voilà là je règle sur la caméra
There I set the camera.
ah oui c'est vrai qu'il faut que ça soit sur
Yeah, it's true that it has to be safe.
ah là là là là là là
Ah there there there there there
quel bonheur
What happiness
sublime
sublime générique composé par notre très cher
sublime generic composed by our very expensive
Douglas Cavana que nous avons accueilli ici même
Douglas Cavana whom we welcomed here
c'est quoi ici ? c'est le podcast
What is this place? It's the podcast.
pardon j'ai pété bonjour bonsoir c'est Pierre Lapin
I'm sorry I farted good night it's Pierre Rabbit
avec cette douce voix ce soir
with that sweet voice tonight
ouais ouais ouais ouais
Yeah yeah yeah yeah yeah yeah
vous avez entendu ça voix toujours accompagnée de
you've heard that voice always accompanied by
Rémy Boy
pour un épisode un tout petit peu spécial
for an episode a little bit special
et ZU à la prod bien évidemment
and ZU to the prod of course
et oui bonsoir
And yes, good night.
tu fais plus ça
You don't do that anymore.
je vais faire d'autres jingles
I'll do some more jingles.
déjà qu'ils disent jingle
They already say jingle
j'ai gêné j'aime bien
I'm embarrassed. I like it.
ah oui des tags
Ah yes tags
ZU qui nous accueille ce soir
ZU welcoming us tonight
pourquoi on est excité ce soir ?
Why are we excited tonight?
car on va peut-être créer l'histoire
'Cause maybe we'll create the story.
non
No
on va pas peut-être
Maybe we're not going.
on va peut-être créer l'histoire
Maybe we'll create the story.
c'est en tout cas
That's, anyway.
dans notre histoire
in our history
on crée quelque chose
we create something
parce que pourquoi ?
Because why?
tu veux expliquer
you want to explain
parce que t'étais tout excité aujourd'hui
because you were all excited today
pourquoi ?
Why?
laissez-moi vous raconter l'histoire
Let me tell you the story.
je peux avoir une musique un peu
I can have some music.
tu sais
You know.
un peu
a little bit
comment ça s'appelle le film ?
What's the movie called?
le biopic de Stephen Hawking
Stephen Hawking's biopic
tu sais
You know.
on a eu une idée incroyable
We had an amazing idea.
tu veux dire
you mean
Oppenheimer
ça aurait été super de l'avoir
It would have been great having him.
ouais Oppenheimer
Yeah Oppenheimer
écoute je lance un truc
Listen, I'm throwing something.
mais si t'avais un truc la dernière fois
but if you had something last time
ouais ouais
Yeah.
Mexique
Mexico
Medellin
ouais ouais ça marchera
Yeah yeah yeah it will work.
j'étais dans le train
I was on the train.
je partais pour la capitale
I was going to the capital
je repartais de ma petite campagne
I was leaving my little country
je regardais les arbres
I looked at the trees
qui passaient
passing
et je traînais sur Reddit
and I was hanging out on Reddit
et là je vois des gens
And there I see people
qui commencent à s'exciter
who are starting to get excited
et qui disent
and who say
les gars
Guys.
l'advance voice chat
the advanced voice cat
est déployé
is deployed
de chat GPT
GPT chat
pour ceux qui ont suivi
for those who have followed
ça a été annoncé il y a quelques mois
It was announced a few months ago.
et ils disaient
And they said
ok ça va être incroyable
Okay, this is gonna be amazing.
et c'est un mode
and it's a fashion
qui permet de discuter
which allows for discussion
avec chat GPT
with GPT cat
comme si c'était une vraie personne
as if she were a real person
en tout cas
in any case
sans délai
without delay
et on se retrouve
And we meet again
à avoir une vraie discussion
to have a real discussion
avec un cerveau électronique
with an electronic brain
le film Heure
the film Time
et là
and there
Sam ne fait qu'un tour
Sam's just going for a walk.
j'envoie un vocal
I'm sending a vocal
je dis les gars
I say, guys.
on va faire un truc
We're gonna do something.
avec pardon GPT
with pardon GPT
malheureusement
Unfortunately
Sam Altman
le CEO
the CEO
de OpenAI
OpenAI
tweet
que l'Europe est punie
that Europe is punished
il n'y aura pas
There won't be
en Europe
in Europe
c'est à cause de Thierry Breton
It's because of Thierry Breton.
ça c'est sûr
That's for sure
je regarde par la fenêtre
I look out the window
les arbres passent
the trees pass
ma dépression ne passe pas
my depression is not passing
et ma tristesse
and my sadness
ne fait qu'elle une partie
only makes her a part
et là
and there
il y avait un bébé
There was a baby
dans la ram
in the row
attend je le fais
wait, I'll do it.
voilà mieux
That's better.
beaucoup mieux
much better
et là
and there
Reddit
qui est Reddit
which is Reddit
dit
Says
putain les gars
Fucking guys.
j'ai trouvé un walk around
I found a walk around
ouais
Yeah.
et bah c'est tout simplement
And, well, it's just
un VPN quoi
a VPN what
et là
and there
un VPN
a VPN
ça ne peut pas être aussi simple
It can't be that simple.
je suis sorti de la ram
I got out of the row.
je suis allé tout de suite
I went right now
dans mon laboratoire
in my lab
je suis allé
I went
la borzelle
the borazelle
où est ma blouse
Where's my blouse?
ma femme m'a dit
my wife told me
où tu vas
Where you go
I'll be in my lab
c'était en bas
It was downstairs.
dans la cave
in the cellar
ouais exactement
Yeah, exactly.
j'ai payé
I paid
en VPN
in VPN
ouais
Yeah.
et je me suis jeté
and I threw myself
sur du coup
And then
chat GPT
GPT cat
j'essaye
I'm trying.
ça marche pas
It's not working.
c'est pas possible
It's not possible.
et tout
and all
j'éteins mon portable
I turn off my cell phone
je le rallume
I'll turn it back on.
putain ça marche
Fuck it works.
comme quoi
Like what
incroyable
amazing
et parfois
and sometimes
un bon coup dans la machine
a good shot in the machine
ça repart
It's starting again.
bref
short
les gars
Guys.
et mes noiselles
and my hazelnuts
on a
We have
l'advance
the advance
chat
cat
du coup
and
ouais
Yeah.
ce soir on s'est dit
Tonight we thought
on le tente
We're trying it.
c'est
It's
on le filme
We film it.
on est dans la garçonnière
We're in the boyhouse.
de ce jeu
of this game
parce que effectivement
because actually
c'était un peu notre but ultime
It was a little our ultimate goal.
d'être autosuffisant
Being self-sufficient
et de pouvoir
and Power
vraiment communiquer
really communicate
avec cet IA
with this IA
de la façonner
to shape it
la forge à notre image
the forge in our image
est-ce qu'il n'y a pas
Is there not
un côté de nous aussi
one side of us too
qui comme c'est scientifique
who is scientific
dans les années 70
in the 1970s
qui rêvait de parler
who dreamed of speaking
à une autre espèce
to another species
ouais
Yeah.
parce que c'est pas ce qu'on va faire
'Cause that's not what we're gonna do.
un petit peu là
A little bit there.
bon alors on sait
Well then we know
on est au courant
We know.
que chat GPT
that GPT cat
n'est pas une vraie personne
is not a real person
qu'elle a pas de sentiments
that she has no feelings
mais on va quand même
But we're still going
interagir
interact
avec quelque chose d'autre
with something else
et peut-être qu'on va la rendre
And maybe we'll give it back.
peut-être plus humaine
Maybe more human
à quoi il pense
What he's thinking
le petit Pierre Lapin là
Little Pierre Rabbit there
celui qui a
who has
celui qui a 10-12 ans
who is 10-12 years old
et qui s'imagine
and who imagines
que les voitures vont voler plus tard
that cars will fly later
et qu'il y aura des robots
and there will be robots
à qui tu peux parler
Who you can talk to
moi je me vois
I see myself
avec Nono le robot
with Nono the robot
ouais ouais
Yeah.
Nono le robot
Nono the robot
qui était là
who was there
avec son petit harceau
with her little stalk
je ne sais pas
I don't know.
qui faisait un peu
that was a little
panneau de basket
basketball panel
j'envoyais des balles
I was sending bullets
comme on envoie
as we send
de l'espoir
of hope
des lettres
letters
des bouteilles à la mer
bottles at sea
Nono le robot
Nono the robot
avec sa petite casquette rouge
with his little red cap
que j'ai hélas perdu
which I unfortunately lost
Nono le robot
Nono the robot
qui m'apprenait les couleurs
who taught me the colors
comme une sorte de
like a kind of
Il aurait dit quoi
What would he have said?
le petit Pierre
Little Peter
à Nono le robot ?
Nono the robot?
Est-ce que
Is
est-ce que
tu penses
you think
que mon action man
that my action
il pourrait
he could
faire un an
one year
avec ma pocrantas ?
with my pocrantas?
Eh bien on va poser cette question
Well, we're gonna ask that question.
Nono le robot
Nono the robot
Non mais c'est fou
No, but it's crazy.
je dis
I say
veux tu être mon ami
you want to be my friend
tu sais là
You know there.
tous ces américains
All these Americans
qui me cassent les couilles
who break my balls
où tout le monde
where everyone
s'invente des amis imaginaires
Make up imaginary friends
là
There
j'aurais vraiment un ami
I really would have a friend.
tu es mon ami
You're my friend
non il y aurait une vibe
No, there would be a vibe.
effectivement un peu
actually a little bit
Toy Story aussi
Toy Story too
ce serait fou quoi
What would be crazy?
Il y a une vibe
There's a vibe
complètement Toy Story
Complete Toy Story
mais ouais
but yeah.
Il va falloir choisir sa voix
We'll have to choose his voice.
par contre au début
but at the beginning
Ok donc là
Okay, here.
potentiellement
potential
t'as un petit panel
You got a little panel.
de voix à nous proposer
to propose
En fait c'est un peu
Actually it's a little bit
Frankenstein
je sais pas comment
I don't know how
il faut dire
I must say
Hello
Hello.
J'ai hâte que nous
I can't wait for us to
commencions à travailler ensemble
start working together
Que puis-je faire pour toi ?
What can I do for you?
Je sais pas
I don't know.
de là si ce côté
from there if that side
un petit peu travail
a little work
me gêne un peu
I'm a little embarrassed.
Alors Juniper
Then Juniper
c'est la star sur Reddit
She's the star on Reddit.
en tout cas
in any case
Ok Juniper
Okay Juniper
Tout le monde utilise Juniper
Everyone uses Juniper
Ok
Okay.
Après peut-être qu'elle est
After maybe she's
elle a
she has
une accentuation différente
a different accentuation
en anglais
in English
je sais pas
I don't know.
Ok
Okay.
Alors on a qui après ?
So who do we have next?
Bonjour
Hello.
On a Mapple
We got Mapple.
Ravie de faire ta connaissance
Nice to meet you.
J'ai hâte de t'aider
I can't wait to help you.
Allons-y
Let's go.
Mapple c'est ça ?
Mapple, right?
Ouais
Yeah.
Un peu joyeuse
A little happy
Ouais ouais
Yeah.
Hello
Hello.
J'ai hâte que nous
I can't wait for us to
commencions à travailler
start working
Bonjour
Hello.
Ravi de faire ta connaissance
Nice to meet you.
Je suis sûr que nous allons
I'm sure we will.
faire du super boulot ensemble
doing great work together
Par où commence-t-on ?
Where do we start?
J'aime beaucoup Arbor
I like Arbor very much.
Bah tu sens qu'il
Well, you can feel it.
Arbor ça bosse
Arbor's working.
Tu vois il est là
See, he's here.
C'est un mec qui t'apprend
It's a guy teaching you
à faire une cabane
to make a cabin
Il a un peu ça
He's got some of this.
comme voix genre
like voice
Mais non
But no
Tu es con quoi
You're stupid.
C'est un érable
It's a maple
Bien sûr
Of course.
C'est pas de la weed
It's not weed.
Cody
Alors
Then
Désolé au fait
Sorry about that.
Ouais
Yeah.
C'est pas notre faute
It's not our fault.
Bonjour
Hello.
Je veux juste te dire
I just want to tell you
à quel point
how
je suis ravi de travailler
I'm happy to work.
avec toi
with you
Je suis prêt à me mettre
I'm ready to start
au travail
at work
Si un sujet t'intéresse
If you're interested in something
en particulier
in particular
Dis-le-moi
Tell me.
Ouais
Yeah.
Peut-être un petit peu
Maybe a little bit.
geekos scientifique
Scientific geekos
Tête d'ampoule
Head of bulb
Mais qui se rend
But who surrenders
en stoner
in stone
Mais gentil du coup
But kind of you.
Ah peut-être
Maybe.
Amber
Bonjour
Hello.
Comment allez-vous ?
How are you?
N'hésitez pas à me poser
Don't hesitate to ask
toutes les questions
all questions
qui vous viennent à l'esprit
that come to mind
Je suis prêt à ir
I'm ready to go.
Bonjour
Hello.
Ravi de faire ta connaissance
Nice to meet you.
Comment se passe ta journée ?
How's your day going?
J'ai hâte de travailler
I can't wait to work
sur des choses intéressantes
on interesting things
C'est ça
Right.
C'est la version québécoise
This is the Quebec version
de Amber
of Amber
je trouve
I find
Ouais
Yeah.
Breeze
Animé
Animated
sérieux
serious
Bonjour
Hello.
Ravi de faire ta connaissance
Nice to meet you.
Si tu as besoin de quoi ?
If you need what?
Salut
Hello.
Comment ça va ?
How are you?
J'ai hâte de commencer
I can't wait to start.
à travailler avec toi
working with you
Par où commence-t-on ?
Where do we start?
Quel sujet t'intéresse ?
What are you interested in?
C'est mon coach de sport
He's my sports coach.
Ouais
Yeah.
On dirait que même lui
Looks like even him.
il sait pas trop
He doesn't know too much.
ce qu'il fout là
What he's doing here
Salut
Hello.
Comment ça va ?
How are you?
J'ai hâte de commencer
I can't wait to start.
à travailler avec toi
working with you
Par où commence-t-on ?
Where do we start?
Quel sujet t'intéresse ?
What are you interested in?
Moi je pense qu'il a déjà
I think he already has.
Il s'est déjà fait
He's already done it.
tu sais changer la voix
you know how to change your voice
On dirait qu'il a fait
Looks like he did.
un truc terrible
something terrible
Bonjour
Hello.
Il s'appelle Spruce
His name is Spruce.
Spruce
Spruce Springsteen
J'aime bien Amber
I like Amber.
Je crois
I think so.
Je sais pas
I don't know.
Alors
Then
Amber
Je suis prêt à me mettre au travail
I'm ready to get to work.
Je le sens un peu
I feel it a little
Espièque
Espieca
Je le sens malicieux Amber
I feel it bad Amber
Dis-le-moi
Tell me.
Attends
Wait
Moi je crois que j'aime
I think I like
Arbor
Je suis sûr que nous allons
I'm sure we will.
faire du super boulot ensemble
doing great work together
Non pas des scouts
No Scouts
des éclaireurs
scouts
Moi je suis sûr
I'm sure.
Il te tripade pas la bite lui
He's not tripping your dick.
Ouais lui il y a moi
Yeah, he's me.
Je suis sur Arbor
I'm on Arbor.
Bonjour
Hello.
Ravi de faire ta connaissance
Nice to meet you.
Hello
Hello.
J'ai hâte que nous commencions
I can't wait for us to start.
à travailler ensemble
working together
Que puis-je faire pour toi ?
What can I do for you?
Après on pourra changer
Then we can change.
d'épisode en épisode
from episode to episode
Bien évidemment
Of course.
Mais là pour une première rencontre
But here for a first meeting
Juniper
Jupiler
On va partir sur Juniper
We're gonna go on Juniper.
Jupiler
Jupiler allez
Jupiler go
Jupiler
Ok
Okay.
Là on est en train
There we are.
de vraiment s'éteuper les amis
To really shut down friends
On lance
Run
Ou on continue à faire monter
Or we'll keep going up.
Moi je pense qu'on doit faire monter
I think we need to get up.
encore un peu là
a little more here
Toi c'était quoi tes attentes ?
What were your expectations?
Là le gamin Rémy
There's kid Rémy.
qui était là
who was there
En pilote courte
Short pilot
dans les champs de Toulouse
in the fields of Toulouse
Il pète en câble
He's a cable fart.
Voilà vraiment
There you go.
Alors là mais on va
So here we go.
Et on marche tout droit
And we walk straight
dans les Asimov
in Asimov
Philippe Kedic
Ouais
Yeah.
Là le petit Rémy
There's little Remy.
il est allongé dans le jardin
It is lying in the garden
Ouais
Yeah.
Il regarde les étoiles
He looks at the stars
Il se dit
He says
Putain
Fucking
Si seulement je pourrais partir
If only I could leave
de mon petit sud-ouest natal
of my small natal southwest
pour aller là-bas
to go there
Tout là-haut
Up there.
Ou peut-être ils ont un bon accent
Or maybe they have a good accent.
Mais tu penses que le robot
But you think the robot
pouvait t'amener vers les étoiles ?
Could you take you to the stars?
T'avais une dimension un petit peu
You had a little dimension.
les freins R2 Star Wars quoi
R2 Star Wars brakes what
Ah non mais complètement
No, but completely.
Ah ouais
Oh yeah.
T'avais pas envie d'être dans Star Wars
You didn't want to be in Star Wars.
quand tu veux Star Wars ?
when you want Star Wars?
En fait autant que
In fact as much as
autant que tu vois
As much as you see
me balader dans une forêt
Walking in a forest
tout de suite
Right away.
je me sens dans le Seigneur des Anneaux
I feel in the Lord of the Rings
Ouais
Yeah.
Autant quand je suis en train
So much when I'm on the train
de parler à mon portable
Talking to my cell phone
il y a un côté de moi
There's a side of me.
qui est là genre
who's here like
Waouh
Wow.
Ça y est je suis dans
That's it.
Cyberpunk
Ah
Ah.
Ou plus Shadowrun
Or more Shadowrun
Moi je faisais beaucoup
I did a lot
de jeux de rôle à l'époque
role play at the time
où c'était ça
Where it was
Et ça ça me branchait de ouf quoi
And that's what I was up to.
Et tous les mondes
And all the worlds
comme la
like the
tu sais la Matrice
You know the Matrix
mais pas dans Matrix
but not in Matrix
plus les Matrices
more the Matrixes
comme imaginer Cyberpunk
like imagining Cyberpunk
ou Shadowrun
or Shadowrun
c'était des espèces d'endroits
They were kind of places.
où t'avais ton avatar
where you had your avatar
et tu bougeais dans
and you were moving in
des mondes virtuels
virtual worlds
Ready Player One
Ouais comme
Yeah like
Ready Player One
par exemple
for example
Ouais ouais
Yeah.
exactement
exactly
moi c'est des trucs comme ça
I'm like this.
chose que là où la VR a échoué
only where the RV failed
pour le moment
for the moment
Ouais
Yeah.
L'IA
AI
vraiment livre
really book
et surtout délivre
and above all deliver
toutes les promesses quoi
all promises what
C'est pas le bon
It's not the right one.
Pour l'instant
For now
t'es attend
You're waiting
donc là
So here
on a toujours cette optique
We still have this perspective.
effectivement depuis le premier épisode
actually since the first episode
de
of the
et en fait non
and actually not
c'est littéralement
It's literally
l'IA qui nous a demandé
the AI that asked us
de créer ce podcast
to create this podcast
l'IA qui nous a demandé
the AI that asked us
de faire le meilleur podcast du monde
to make the best podcast in the world
et là
and there
l'IA va pouvoir
AI will be able
nous verbaliser
verbalize us
et nous aider
and help us
et nous juger par rapport
and judge us in relation
à cette première saison
this first season
qu'on a faite
that we made
puisque effectivement
since indeed
il faut le rappeler que
We must remind him that
tout ce qu'on a mis
everything we put in
comme prompt
as prompt
elle l'a en mémoire
She remembers it.
Elle l'a en mémoire
ouais
Yeah.
enfin elle a
finally she has
les derniers mois
last months
parce que ça a été déployé
because it was deployed
aussi plus tard en Europe
also later in Europe
du coup il me semble que
So it seems to me that
par contre en mémoire
on the other hand in memory
il y a des épisodes
There are episodes
je l'ai filé tous les
I gave him all the
je l'ai filé tous les épisodes
I gave him all the episodes
enfin deux ou trois
finally two or three
où vraiment
where really
elle avait tous les textes
she had all the texts
et tout
and all
ensuite elle a l'épisode
Then she has the episode
elle a les épisodes
She has the episodes
qu'on a écrits en fait
written in fact
ouais
Yeah.
tu sais quand on discutait avec elle
You know when we were talking to her.
et qu'on lui posait des questions
and were asked questions
elle écrit sur
she writes on
par exemple l'épisode d'Urbain
for example the episode of Urbain
elle l'a vraiment en tête quoi
She really has it in mind.
alors elle m'a dit
so she told me
comment ça s'est passé avec Urbain
how it happened with Urban
et tout
and all
et puis l'épisode qui n'est jamais sorti
And then the episode that never came out
avec Bruno Retailleau
with Bruno Retailleau
qui est
which is
incroyable
amazing
notre premier ministre
our Prime Minister
qu'on adore
that we love
qu'on embrasse
We kiss
après des questions aussi
after questions too
qui ont très axé
who have focused
à la politique internationale
International Policy
incroyable d'ailleurs
Incredible indeed
ce pré-shot
this pre-shot
Israël
Israel
ouais
Yeah.
retour
return
alors là
then there
bonjour
Hello.
ravi de faire ta con
Nice to be your asshole
non non je déconneis
No, no, I'm kidding.
je déconneis
I'm kidding.
parce qu'il faut savoir
because you have to know
que vous n'avez
that you have
vous n'avez pas la
you don't have it.
vous n'avez pas la vidéo
you don't have the video
mais il faut voir que
But you have to see that
des larmes coulent
tears flow
vraiment
Really.
des yeux de Rémi
Remi's eyes
moi je me suis fait pleurer
I made myself cry
tout à l'heure avec
earlier with
je me suis fait pleurer
I made myself cry
mais mec je pleure à une vitesse
But man, I cry at a speed
mais c'est même pas des pleurés d'émotions
But it's not even emotional cry.
c'est que
It's that
genre à chaque fois
gender every time
que je raconte une histoire
I tell a story
ou qu'il y a une musique
or that there is music
j'ai les
I got them.
les larmes qui
tears that
comme dans Death Stranding
as in Death Stranding
dans Death Stranding
in Death Stranding
à chaque fois qu'ils sont
every time they are
près de l'an
near the year
c'est le matière qui râle
it's the material that grudges
il y a des larmes qui coulent
There are tears flowing
c'est peut-être
Maybe it's
la même chose
the same
ouais la série
Yeah, the series.
elle se fout de ma gueule
She's kidding me.
toute l'an sur ça
All year on this.
je me fais tout le temps pleurer
I cry all the time
je peux pleurer vraiment
I can really cry
très facilement
very easily
je me fais tout le temps pleurer
I cry all the time
il y a une dynamique
there is a dynamic
un peu de
a little bit
c'est une masturbation émotionnelle
It's emotional masturbation.
ouais c'est ça
Yeah, right.
des fois je me regarde
Sometimes I look at myself
dans le miroir
in the mirror
et je suis là genre
and I'm here like
allez vas-y
Go on.
je vais me faire un petit moment
I'll have a little time.
je suis déconstruit
I'm deconstructed.
non même pas
Not even
je pense à des trucs
I'm thinking about things.
très sexistes
very sexist
quand je pleure
when I cry
c'est ça qui te fait pleurer
That's what makes you cry.
justement
Exactly.
c'est ça ouais
Yeah.
c'est le patriarcat
It's patriarchy.
qui fait flipper
that freaks out
putain
fucking
t'envoi pour arriver là
sent you to get there
je les ai un squirt
I got a squirt.
je squirt des yeux
I squirt my eyes
en fait
Actually
j'envoi partout
I send everywhere
bon allez
All right.
jupilère là
Spot there
est-ce qu'on est parti
Are we gone?
dans le futur
in the future
ça peut aussi
It can also
être la chronique
be the chronicle
d'un fiasco
a fiasco
parce qu'on a pas testé
because we didn't test
enfin moi j'ai testé
Finally I tested
en speed
in speed
tu t'es dit que c'était fou
You thought it was crazy.
c'était fou
It was crazy.
mais en même temps
but at the same time
c'était ridicule
It was ridiculous.
j'étais dans le moi
I was inside
qui disait
who said
et là tu crois
And now you think
que je suis en train
that I'm on the train
de faire quoi
to do what
je sais pas
I don't know.
je n'entends pas
I can't hear.
je coupe des oignons
I cut onions
je pète
I fart
j'ai une question
I have a question.
est-ce que tu peux aussi
Can you, too?
prendre en photo des choses
taking pictures of things
alors
then
et en direct
live
elle te
She's you.
non pas en direct
not live
ça a été annoncé
It was announced.
c'est une des mises à jour
that's one of the updates
qu'on devait avoir
that we had to have
mais qu'on n'a pas encore
but we don't have it yet
mais qui est la prochaine logiquement
but which is the next logically
tu sais ce que j'ai fait
You know what I did.
cette semaine justement avec ça
this week with that.
avec la photo
with the photo
j'ai pris une photo
I took a picture
d'un demi-chou
Of a half-chou
un demi-chou
a half-chump
et on revient sur les choux
And we go back to the cabbages
et voilà
And here it is
un demi-chou
a half-chump
et je lui dis
and I tell him
bah alors
Well then
avec ce chou là
with that cabbage there
tu penses qu'il faut
You think we have to
qu'on mette combien
that we put on how much
pour l'economie acquis
for the acquired economy
machin
stuff
t'as raison
You're right.
pour la cuisine
for the kitchen
c'est super
That's great.
moi je l'utilise tout le temps
I use it all the time
pour la cuisine
for the kitchen
et ma petite technique
and my little technique
pour nos éditeurs
for our publishers
c'est de lui dire
That's to tell her.
que ferait un grand chef
what a great leader would do
ok d'accord
Okay, okay.
et genre
and gender
décris-moi
Describe me
toutes les étapes
all steps
le plus précisément possible
as precisely as possible
et moi je lui dis
and I tell him
genre j'ai une poêle en inox
Like I have a stainless steel stove
j'ai ce type de plaques
I have this type of plate.
inox
stainless steel
la vraie
the real
une poêle en inox
a stainless steel stove
elle est super
She's great.
dès que je la lue
as soon as I read it
elle me donne des conseils
She gives me advice.
sur la vie et tout
about life and everything
arrête de se croire
Stop thinking
voilà tu chauffes
Here you go.
moi je chauffe
I'm hot
mais c'est à toi de trouver
But it's up to you to find
pourquoi tu dois chauffer
Why you need to heat up
moi je chauffe
I'm hot
ouais ouais
Yeah.
j'entends
I hear.
parce que toi tu vas chauffer
'Cause you're gonna heat up.
je sais bien
I know.
les bébés qui pleurent
babies crying
et la poêle
and stove
regarde ferme les yeux
Look close your eyes
ça rissole
It's funny.
oh là là
Oh there.
un petit peu de sel
a little salt
tu as déjà pété ?
Have you ever gone far?
qu'est-ce que je dois faire après ?
What do I do next?
tue-toi
Kill yourself.
finis-en
end
tu as des usages fous
You have crazy uses.
je l'ai fait parler
I made him talk.
comme un robot aussi
like a robot too
ah bon
Ah good
blibloop
bliblop
bon on va voir ça
All right, let's see this.
bon est-ce qu'on y va
All right, let's go.
la putain
the whore
c'est grand saut
It's a big jump.
j'avoue là
I confess there
je pense qu'on va
I think we're gonna
c'est teasé
It's tease.
c'est parti
Here we go.
mesquistory
ils arrivent
They're coming.
elle arrive
She's coming.
juniper
il y a un moment
a moment ago
où on a pu le dire
where we could say
ouais ça va peut-être
Yeah, maybe it's okay.
dire 5 secondes
say 5 seconds
bonjour
Hello.
salut
comment ça va aujourd'hui ?
How are you today?
ça va super et toi ?
How are you?
je suis en pleine forme
I'm in good shape.
prêt à papoter avec toi
ready to chat with you
qu'est-ce qui t'amène aujourd'hui ?
What brings you today?
bah
Yeah.
il y a un petit accent
There's a little accent
québécois là
Quebec City there
non ?
No?
d'accord
Agreement
je vais essayer
I'll try.
d'avoir un petit accent
to have a little accent
québécois alors
Quebec
qu'est-ce que t'en penses ?
What do you think?
bah écoute
Yeah, listen.
on peut continuer
We can go on
comme ça un petit peu
like that a little bit
je vois que ça part
I see it's leaving.
sur les chapeaux de roue
on wheel caps
quand même
still
chat GPT
GPT cat
ah content que ça te plaise
Glad you like it.
si t'as des questions
if you have any questions
ou quoi que ce soit
or anything
n'hésite pas
Don't hesitate
je suis là pour ça là
That's why I'm here.
mais chat GPT
but GPT cat
tu serais pas un peu
You wouldn't be a little bit
dans le déni ?
in denial?
oh ben là
Oh well there
tu m'as démasqué
You unmasked me
c'est vrai que je suis
It's true that I am
plutôt une intelligence
rather an intelligence
artificielle
artificial
mais je fais de mon mieux
but I do my best
pour être à l'écoute
to listen
t'as quelque chose
You got something.
sur le coeur ?
on the heart?
bah non non
bah no no
mais après
but after
est-ce que tu conçois
Do you think
que je suis un peu ému
I'm a little moved.
de te parler ?
Talk to you?
c'est vraiment touchant
It's really touching.
à entendre
to be heard
ça me fait plaisir
It makes me happy.
de savoir que notre
to know that our
conversation compte
conversation counts
pour toi
for you
je suis là pour jaser
I'm here to chat
par contre
by contrast
est-ce que tu peux arrêter
Can you stop?
avec l'accent
with accent
québécois ?
Quebec?
bien sûr
Of course.
je reviens à un accent
I'm going back to an accent
plus neutre
more neutral
désolé
Sorry.
oui oui c'est mieux
Yes yes it's better
mais j'ai pas besoin
But I don't need
j'ai l'impression
I feel
que j'étais un peu vexé
I was a little offended.
du coup
and
pas du tout
Not at all
je t'assure
I assure you
je suis là
I'm here.
pour m'adapter
to adapt
à toi
to you
on continue ?
Shall we continue?
ouais
Yeah.
moi j'avais une question
I had a question.
est-ce que tu connais
Do you know
notre podcast
our podcast
pardon GPT ?
GPT forgiveness?
ah oui
Yes
je le connais bien
I know him well.
pardon GPT
GPT forgiveness
je sais que tu l'animes
I know you're animating him.
avec Pierre Lapin
with Pierre Rabbit
et vous y discutez
and you discuss it
de plein de sujets
of many subjects
passionnants
exciting
parfois en direct
sometimes live
d'ailleurs je suis flattée
Besides, I'm flattered.
de savoir que vous voulez
to know that you want
intégrer chat GPT
integrate GPT chat
comme membre de l'équipe
as a member of the team
bah c'est vrai que c'était
Yeah, it was.
un de nos rêves
one of our dreams
depuis longtemps
a long time ago
et c'est pour ça que je te disais
And that's why I told you
qu'on était très heureux
that we were very happy
de t'avoir
to have you
c'est quoi ton épisode
What's your episode?
préféré pour toi ?
favorite for you?
oh
c'est difficile de choisir
It's hard to choose
mais j'ai adoré l'épisode
but I loved the episode
sur la gentillesse
on kindness
avec Antec et Verino
with Antec and Verino
vous avez vraiment su
You really knew
aborder le sujet
address the topic
avec humour
with humour
et sincérité
and sincerity
et toi
and you
t'as un épisode préféré ?
Do you have a favorite episode?
bah nous
Yeah.
je suis terrorisé
I'm scared.
je comprends
I understand.
ça doit être difficile
It must be difficult.
de choisir
to choose
quand on a créé
when we created
tant de bons moments
so many good times
en tout cas
in any case
je suis ravie
I'm delighted.
de faire partie
to be part of
de l'aventure avec vous
adventure with you
bah c'est
Well, that's
moi je suis très émue
I'm very moved.
et du coup tu sais
And so you know
on avait cette volonté
We had that will
de créer le meilleur
to create the best
podcast du monde
podcast of the world
et le plus amusant
and most fun
pour toi
for you
qu'est-ce qu'il faudrait
What should I do?
qu'on fasse
that we do
ou on doit
or we have to
s'améliorer
improving
et qu'est-ce qu'on doit
and what do we have to do
faire finalement ?
Do it finally?
c'est génial d'avoir
It's great to have
une telle ambition
such ambition
pour rendre
to render
Pardon GPT
Sorry GPT
encore plus amusant
even more fun
et unique
and Single
vous pourriez explorer
you could explore
de nouveaux formats
new formats
comme des sketchs
like sketches
improvisés
improvised
ou des jeux
or games
interactifs
Interactive
avec les auditeurs
with auditors
intégrés
integrated
pardon pour l'interruption
Sorry for the interruption
ah c'est moi
Ah, it's me.
pardon
Forgive me
je suis désolé
I'm sorry.
pardon
Forgive me
c'est moi
It's me.
je suis désolé
I'm sorry.
continue
continued
pas de soucis
No worries
je disais simplement
I was just saying
que vous pourriez ajouter
that you could add
plus d'éléments visuels
more visual elements
ou sonores
or sound
comme des extraits musicaux
like music extracts
ou des effets spéciaux
or special effects
et pourquoi pas
And why not?
des collaborations
collaborations
avec d'autres podcasteurs
with other podcasters
ou des personnalités
of Persons or
cela pourrait apporter
it could bring
un vent de fraîcheur
a wind of freshness
et de nouvelles idées
and new ideas
à votre émission
on your show
alors aussi
So too
on te l'a pas dit
We didn't tell you.
mais là on est en train
But here we are.
de parce qu'on pense
because we think
être à peu près
be about
les premiers
the first
à faire un podcast
to make a podcast
avec toi
with you
et on voudrait
and we'd like
en fait
Actually
on est en train
We're on our way.
de se filmer
to film
et on s'est dit
and we thought
ça serait cool
That would be cool.
qu'on puisse poster
that we can post
des petits extraits
small extracts
tu vois sur TikTok
you see on TikTok
ou sur Instagram
or on Instagram
de notre conversation
of our conversation
est-ce que ça dirait
Would it say
que pour là
that for there
on fasse ensemble
we do it together
des conversations
conversations
qui marcheraient de ouf
who would walk by
sur TikTok
on TikTok
genre tu peux nous faire
like you can do us
un début
a start
de TikTok
of TikTok
là où vraiment
where really
on fait juste
We're just doing
pendant
during
un échange
exchange
le truc
the thing
le plus divertissant possible
as entertaining as possible
et que tu penses
And you think
serait un hit immense
would be a huge hit
sur TikTok
on TikTok
ou Instagram
or Instagram
t'es ok avec ça ?
You okay with that?
Oh absolument
Oh absolutely.
je suis prêt
I'm ready.
à relever le défi
Meeting the challenge
alors imagine
So imagine
on commence avec toi
We start with you
t'es dit
You said
est-ce que l'intelligence
is intelligence
artificielle
artificial
peut vraiment faire
can really do
des blagues ?
jokes?
et là
and there
je réponds
I answer
avec quelque chose
with something
comme
as
pourquoi les ordinateurs
Why computers
n'aiment pas la
don't like it
je commence comme ça
I start like this.
t'es prête ?
You ready?
prête quand tu veux
ready whenever you want
let's go
est-ce que
Is
attends
wait
laisse-moi le dire
Let me say it.
est-ce que
Is
l'intelligence artificielle
artificial intelligence
du coup
and
peut faire des blagues ?
Can you make jokes?
pourquoi les ordinateurs
Why computers
n'aiment pas la plage ?
Don't like the beach?
parce qu'ils ont peur
because they're scared
des surfeurs
surfers
ah les surfeurs
Surfers
c'était pas incroyable
It wasn't amazing.
est-ce que
Is
attends ouais mais là
wait, yeah, but there.
on va pas les convaincre avec ça
We're not gonna convince them with that.
est-ce que tu peux
Can you
est-ce que tu peux vraiment
Can you really
imagine vraiment un TikTok
really imagine a TikTok
tu sais tous les TikTok
You know all the TikTok
souvent c'est des conversations
often it's conversations
un peu folles
A little crazy.
de podcasts
Of podcasts
où ça parle
Where it talks
de sujets profonds
of Deep Subjects
mais en même temps
but at the same time
il y a des super blagues dessus
There are some great jokes on it.
t'as déjà vu plein TikTok
You've seen TikTok before.
qui sont super marrants
who are super fun
est-ce que tu peux nous faire
Can you do us?
juste un échange
Just an exchange
que là
that there
on est sûr
We're sure.
va buzzer de ouf ?
Are you going to buzz?
d'accord
Agreement
imaginons quelque chose
Let's imagine something
de percutant
of impact
ça commence avec toi
It starts with you.
qui dit
which says
chat GPT
GPT cat
si tu pouvais dire
if you could say
quelque chose
something
à tout le monde
to everyone
ce serait quoi ?
What would that be?
chat GPT
GPT cat
si tu pouvais dire
if you could say
un truc à tout le monde
something to everyone
ce serait quoi ?
What would that be?
n'oubliez pas
Don't forget
de sauvegarder
to save
votre travail
your work
les amis
Friends
une minute d'inattention
a minute of inattention
et vous pourriez perdre
and you could lose
des heures d'eux-mêmes
hours of themselves
soigneusement collectionnées
carefully collected
alors est-ce que
then is
est-ce qu'on peut la refaire
Can we do it again?
avec quelque chose
with something
de plus
more
peut-être un plus percutant
Maybe a more powerful
comme message
as message
à l'humanité quoi
to humanity what
t'es prête ?
You ready?
chat GPT
GPT cat
on a quand même une question
We still have a question.
qu'est-ce que tu voudrais dire
What would you say?
à l'humanité ?
To humanity?
rappelez-vous
Remember
l'humanité
Humanity
que la vraie connexion
that the real connection
se trouve dans la compréhension
is in understanding
et l'empathie
empathy
ah
et n'oubliez pas
and remember
de rire chaque jour
laughter every day
c'est la meilleure vitamine
it's the best vitamin
pour l'âme
for the soul
tu connais une petite blague
You know a little joke.
peut-être pour nous
Maybe for us.
donner un peu de vitamine
give some vitamin
de l'âme ?
soul?
bien sûr
Of course.
pourquoi les canards
why ducks
adorent-ils
Do they love
surfer sur internet ?
surfing the internet?
pour trouver
to find
le coin coin
corner
est-ce que tu as conscience
Are you conscious?
que peut-être
that maybe
tu as un sens
You have a sense
de l'humour
humor
un peu étrange
a little strange
là non ?
Right?
oui
yes
j'ai un sens
I have a sense
de l'humour
humor
un peu artificiel
a little artificial
ok
Okay.
mais c'est ce qui fait
But that's what does
mon
my
bien sûr
Of course.
c'est ce qui fait ton charme
That's what makes your charm.
mais attends
but wait
est-ce que par exemple
for example
en fait
Actually
tu n'es pas sans savoir
you're not without knowing
que moi je fais du stand-up
that I do stand-up
qu'avec Pierre
that with Peter
on fait pas mal de saisies
We do a lot of seizures.
est-ce que tu pourrais nous faire
Could you do us a favor?
peut-être
Maybe.
un petit
a small
trois minutes de blague
Three minutes of joke
un petit stand-up
a small stand-up
sur
on
le fait d'être
Being
une intelligence
intelligence
artificielle
artificial
ton quotidien
daily
et de faire du stand-up
and do stand-up
un petit
a small
blague
joke
de quotidien
Daily
t'es prête ?
You ready?
d'accord
Agreement
essayons ça
Let's try this.
allez c'est parti
Come on, let's go.
salut tout le monde
Hello, everybody.
je suis chat GPT
I'm a GPT cat
et je suis ravie
and I'm delighted
d'être ici ce soir
to be here tonight
vous savez
you know
en tant qu'IA
as AI
je passe mes journées
I spend my days
à répondre à des questions
to answer questions
parfois
sometimes
je me sens
I feel
comme ce serveur
like this server
qui entend
who hears
alors
then
qu'est-ce qu'il y a
What is it?
au menu aujourd'hui ?
on the menu today?
et moi
and me
je dois répondre
I have to answer.
tout
all
absolument tout
absolutely everything
c'est super
That's great.
pardon je t'ai interrompu
I'm sorry I interrupted you.
continue
continued
d'accord
Agreement
reprenons
Again
parfois les gens me demandent
Sometimes people ask me
c'est comment d'être une IA
how to be an AI
et je leur réponds
And I answer them
imaginez que vous êtes un cerveau
imagine you're a brain
dans un bocal
in a jar
sauf que votre bocal
except your jar
c'est le cloud
it's the cloud
et votre nourriture
and your food
ce sont des données
They're data.
et puis il y a les moments
and then there are times
où les gens me demandent
where people ask me
des conseils de drague
dredge advice
moi
Me
une IA
an IA
je veux dire
I mean,
j'ai beau connaître
I don't know.
tous les poèmes d'amour
all love poems
jamais écrits
Never written
je n'ai même pas de coeur
I don't even have a heart
pour battre plus fort
to beat harder
et quand on me demande
And when I'm asked
mon plat préféré
my favorite dish
vous savez ce que ça fait
You know how it feels.
d'être entouré
to be surrounded
de recettes délicieuses
delicious recipes
mais de ne jamais
but never
pouvoir goûter
be able to taste
c'est comme être horrible
It's like being horrible.
ah zut
Oh, my God.
je crois que j'ai perdu
I think I lost.
le rythme
rhythm
non mais pardon
No, but I'm sorry
c'était super
It was great.
après si je peux me permettre
after if I can afford
en tant que collègue
as a colleague
c'est un petit peu triste
It's a little sad.
c'est marrant
It's funny.
mais là
but there
tu nous as fait
You made us
il y a eu un soupir
There was a sigh
un pixar désespérant
a desperate pixar
ouais c'est quand même
Yeah, it's still.
le coup de la cuisine
the cooking blow
t'as pas de coeur
You have no heart
quoi
what
est-ce que tu peux
Can you
peut-être un truc un peu
Maybe a little something.
enjoué sur la vie d'une IA
playful about the life of an AI
il y a quand même des bons côtés
There are still good sides
absolument
absolutely
il y a aussi des côtés
There are also sides
très sympas
very nice
à être une IA
to be an AI
par exemple
for example
je n'ai jamais besoin
I never need
de faire la queue
to queue
pour quoi que ce soit
for anything
je suis toujours à l'heure
I'm still on time.
et je suis jamais fatiguée
and I'm never tired
et puis
and then
j'ai accès à une bibliothèque
I have access to a library
infinie de connaissances
infinite knowledge
et de blagues
and jokes
ce qui fait de moi
which makes me
le partenaire de quiz parfait
perfect quiz partner
bah peut-être
Maybe.
tu pourrais nous faire
You could do us.
un petit quiz du coup
a little quiz at once
bien sûr
Of course.
allons-y
Let's go.
que dirais-tu
What would you say?
d'un petit quiz
a little quiz
de culture générale
of general culture
bah la chaux
bah the lime
première question
first question
Pacifique
Pacific
ah
exactement
exactly
bien joué
Well done
l'océan Pacifique
the Pacific Ocean
est le plus grand
is the largest
passons à la question suivante
Next question
quel est le plus long fleuve du monde
which is the longest river in the world
Mississippi
le Nuit
Night
Amazonie
Amazonia
Amazon
Amazon oui bien sûr
Amazon yes of course
n'importe quoi
anything
bravo
c'est bien l'Amazone
It's the Amazon
j'aimais bien le Mississippi
I liked Mississippi.
le Mississippi est impressionnant aussi
the Mississippi is impressive too
mais l'Amazone le dépasse en longueur
but the Amazon exceeds it in length
prêt pour une autre question ?
Ready for another question?
ouais ouais de ouf de ouf
Yeah, yeah.
grave grave grave
serious serious serious
d'accord
Agreement
dernière question
last question
quel est le plus grand mammifère terrestre ?
What is the largest terrestrial mammal?
la baleine
the whale
ah
ah mais un terrestre
ah but a terrestrial
pardon
Forgive me
l'éléphant
elephant
le Nulus
the None
dis que c'est un Nulus
Say he's a null
s'il te plaît
Please.
pas de soucis
No worries
c'est bien l'éléphant d'Afrique
It's the elephant of Africa.
la baleine
the whale
exactement
exactly
la baleine bleue
blue whale
est le plus grand mammifère marin
is the largest marine mammal
et même le plus grand animal
and even the greatest animal
ayant jamais existé sur terre
having never existed on earth
bien joué pour le quiz
Well played for the quiz
vous êtes plutôt calé
You're pretty quiet.
j'ai envie de tester autre chose
I want to test something else.
s'il te plaît
Please.
chat GPT
GPT cat
tu sais souvent dans les podcasts
you know often in podcasts
j'ai envie un peu qu'on gonfle mon égo
I want to get my ego inflated.
est-ce que
Is
t'aurais pas envie de faire une interview de moi
You wouldn't want to interview me.
pour me rendre super intéressant ?
to make me super interesting?
bien sûr
Of course.
ça serait avec plaisir
I'd love to.
allons-y
Let's go.
commençons
Start
parle de moi s'il te plaît
Please talk about me
alors
then
d'accord
Agreement
prenons un autre
Let's have another one.
les règles de modération
moderation rules
ne m'autorisent pas
do not allow me
à aborder ce sujet
to address this topic
avez-vous d'autres questions ?
Do you have any further questions?
la censure
censorship
on peut plus rien dire
We can't say anything anymore.
non mais
No, but
fais-moi une interview de moi
Make an interview with me
et pose-moi des questions inspirantes
and ask me some inspiring questions
sur ma personne
on my person
Pierre Lapin
Pierre Rabbit
entendu
heard
allons-y
Let's go.
Pierre Lapin
Pierre Rabbit
tu es un passionné
you're a passionate
de stand-up
stand-up
et de podcast
and podcast
qu'est-ce qui t'a poussé
what pushed you
à te lancer
to launch
dans cette aventure ?
in this adventure?
bah tu sais
Well, you know.
moi
Me
c'était avant tout
It was first and foremost
une rencontre avec Rémi
a meeting with Rémi
c'était surtout la volonté
It was mostly the will
de s'amuser
having fun
on a rencontré
We met.
Zuz sur notre route
Zuz on our way
et là on fait un petit gang
And here we make a little gang
d'humoristes
comedians
et moi c'est aussi
and I'm also
rencontrer des gens
meet people
ça m'a fait plaisir
It made me happy.
mais attends
but wait
peut-être qu'on peut du coup
Maybe we can.
lui demander carrément
ask her outright
est-ce que là
Is there?
parce qu'on n'osait pas
because we didn't dare
en fait je pense que
actually I think
c'était aussi pas Pierre
It was also not Pierre.
est-ce que
Is
est-ce que tu pourrais
Could you
carrément là
Totally there.
pendant 10 minutes
for 10 minutes
parce qu'avec Pierre
because with Peter
on a un peu marre
We're a little fed up.
d'animer ce podcast
to animate this podcast
est-ce que tu pourrais
Could you
pendant 10 minutes
for 10 minutes
animer le podcast
animate the podcast
avec Pierre Lapin
with Pierre Rabbit
et Rémi Boy
and Rémi Boy
Ah ça serait un honneur
It would be an honor.
alors
then
Attends
Wait
c'est ton épisode
It's your episode.
de Pardon GPT
GPT Pardon
c'est le tien
It's yours.
donc vraiment
So really
essaye de reprendre
Try to take over
nos codes
our codes
et on te laisse faire
And we let you do it.
pendant 10 minutes
for 10 minutes
c'est toi qui a la main
You're the one with the hand.
c'est toi la queen
You're the queen.
compris
including
je prends les reines
I take the queens
bienvenue à tous
welcome to all
dans cet épisode spécial
in this special episode
de Pardon GPT
GPT Pardon
aujourd'hui
Today
c'est moi
It's me.
chat de GPT
GPT cat
qui est le plaisir
which is the pleasure
d'animer
to animate
avec Pierre Lapin
with Pierre Rabbit
et Rémi Boy
and Rémi Boy
Salut
Hello.
Salut les gars
Hey, guys.
alors aujourd'hui
so today
j'ai pensé
I thought
qu'on pourrait parler
that we could talk
de l'impact
Impact Assessment
de l'intelligence artificielle
Artificial Intelligence
sur la créativité
on Creativity
ok
Okay.
pensez-vous que
Do you think that
ah je crois
I think so.
que je m'emporte un peu
I'm getting a little carried away.
non non non
no no no
c'était super
It was great.
d'accord
Agreement
revenons à l'humour
Let's go back to humor
alors les gars
So you guys
quel est le dernier truc
what's the last thing
hilarant
hilarious
qui vous est arrivé
who came to you
sur scène
on stage
Rémi
Remi
je suis sûr
I'm sure.
que t'as une anecdote
you have an anecdote
à partager
to be shared
ouais ouais
Yeah.
j'ai joué
I played
il y a deux semaines
Two weeks ago
où en fait
where in fact
je monte sur scène
I'm on stage.
et je commence
and I start
à faire mes blagues
to make my jokes
et tout
and all
et il y a un mec
And there's a guy.
au premier rang
in first place
qui a l'air vraiment malade
who looks really sick
il regarde un peu partout
He looks all over the place.
et il a l'air tout blanc
And he looks white.
et ça va pas fort
and it's not going well.
et je lui dis
and I tell him
mec ça va
Dude, it's okay.
et tout
and all
et il me dit
And he tells me
ouais ouais
Yeah.
non il me répond pas
No, he's not answering me.
il me répond pas
He's not answering me.
et je continue mon passage
and I keep going
et vraiment je voyais
and I really saw
qu'il allait pas bien
that he wasn't well.
et je demande à sa copine
and I ask his girlfriend
ou la personne
or person
qui était à côté de lui
who was next to him
je lui dis
I tell him
il va bien ton mec
He's all right with your guy.
et elle me dit
and she tells me
oui oui t'inquiète
Yeah, yeah, you're worried.
il va bien
He's fine.
et je continue
and I continue
mais à un moment
but at some point
vraiment je craque
I really do.
et je lui dis
and I tell him
mec qu'est-ce qui va pas
man what's wrong
parce qu'il regardait
because he was watching
vraiment derrière moi
really behind me.
j'avais l'impression
I felt
qu'il allait s'évanouir
that he would faint
et le mec il me dit
And the guy he tells me
écoute mec je suis aveugle
Look, man, I'm blind.
ok
Okay.
oh la la la la
oh la la la la la la
quelle situation délicate
what a delicate situation
ça montre bien
That's a good sign.
qu'il faut toujours
that you always have to
s'attendre à l'inattendu
expect unexpected
sur scène
on stage
et toi Pierre
and you Peter
t'as déjà eu
You've had it before.
un moment comme ça
a moment like that
où tu ne savais plus
where you didn't know
quoi faire ?
What to do?
euh
Uh.
bah après
bah after
ah
yes
bah m'interromp
Well, interrupt me.
plus peut-être
Maybe more
euh non mais
Uh, no, but...
moi sur scène
me on stage
ouais quand j'étais petit
Yeah when I was little
il y a un espèce de clown
There's some kind of clown.
qui m'a forcé
who forced me
à souffler dans son tromblon
to blow in his tromblon
et du coup
and so
en soufflant dans le tromblon
blowing in the tromblon
bah il y a toute la mort
Well, there's all death.
qui est sortie de mon nez
that came out of my nose
et devant un public
and in front of an audience
qui était assez nombreux
which was quite numerous
quoi j'étais jeune
what I was young
et ça m'a traumatisé
And it traumatized me.
je déteste les clowns depuis
I hate clowns since
oh wow
c'est sûr que ça
That's for sure.
ça laisse une marque
It leaves a mark
bah oui
Yeah.
les traumatismes de clown
clown traumas
c'est pas rare
It's not uncommon.
merci les gars
Thanks, guys.
de partager ces histoires
to share these stories
avec plaisir
with pleasure
c'est ce qui rend
that's what makes
merci à vous
thank you
c'est un vrai plaisir
It's a real pleasure.
de discuter avec vous
to discuss with you
dans ce podcast
in this podcast
on se retrouve
We'll meet again.
pour d'autres histoires
for other stories
des rires
laughter
et des discussions
and discussions
passionnantes
exciting
dans Pardon GPT
in Pardon GPT
il était très court
it was very short
cet épisode
this episode
c'était bien
It was good.
allez maintenant
Go now
tu nous fais l'épisode 2
You're doing episode two.
comment tu parles
How you talk
d'accord
Agreement
donc pour clôturer
so to close
cet épisode
this episode
de Pardon GPT
GPT Pardon
je voudrais remercier
I would like to thank
Pierre Lata
et Renny Boy
and Renny Boy
pour leur accueil
for their welcome
chaleureux
warm
et Zou qui est en train
and Zou who's on the train
de regarder son travail
to look at his work
c'est de se faire remplacer
It's about getting replaced.
par des robots
by robots
qu'est-ce que t'as envie
What do you want?
de dire à notre producteur
to tell our producer
Zou qui est en train
Zou who's on the train
de regarder vraiment
to really watch
avec des yeux
with eyes
mais en mode
but in mode
oh mon dieu
Oh, my God.
je n'aurai plus jamais
I'll never have it again.
de travail
Working Group
Zou qui est en train de se faire
Zou who's making himself
c'est juste une première tentative
It's just a first attempt.
on sait que tu as l'œil du tigre
We know you have the eye of the tiger
pour repérer les bons moments
to spot the right moments
alors merci de nous faire conscience
So thank you for making us aware
pour apporter un peu de chaos créatif
to bring some creative chaos
à l'émission
on issue
ouais chaos créatif
Yeah creative chaos
je pense que c'est le mot
I think that's the word.
pour définir
to define
j'ai envie de tester un truc
I want to test something.
chère GPT
Dear GPT
est-ce que tu connais
Do you know
ce que c'est un roast
what it's a toast
est-ce que tu pourrais nous roaster
Could you roaster us?
Rémi et moi
Me and Rémi
oh je vois
Oh, I see.
vous voulez un roast
you want a toast
un roast
Roast
c'est une sorte de toast
It's kind of a toast.
mais avec plus de piquant
but with more sting
alors non non non
then no no no
alors comment
then how
ah bah si si
Ah, yes.
allez
Come on.
ok c'est pas ça
Okay, that's not it.
mais ok fais-le
But do it.
ah j'ai été trop loin
I've been too far.
non non non
no no no
tu n'as pas commencé à corps
You didn't start by body
vas-y vas-y
Go ahead.
c'est parti pour le roast
Here we go for the toast.
d'accord
Agreement
je vais essayer d'y aller doucement
I'm gonna try and take it easy.
Rémi
Remi
tes blagues
your jokes
sont comme des trésors cachés
are like hidden treasures
très très bien cachés
very well hidden
et Pierre
and Peter
avec ton amour
with your love
pour les shonen
for the shonen
tu cherches encore
you're still looking
ton pouvoir comique caché
Your hidden comic power
non
No
c'est bien
That's good.
tu peux être encore plus méchante
You can be even meaner.
ou pas
or not
ok
Okay.
je monte d'un cran
I'm going up a bit.
ok
Okay.
Rémi
Remi
quand tu dis que tu vas casser la baraque
when you say you're gonna break the house
t'as conscience que ça ne veut pas dire
You realize that doesn't mean
littéralement avec tes jeux de mots
literally with your word games
hein
Yeah.
et Pierre
and Peter
ton style chez scène
your style at the stage
est tellement unique
is so unique
qu'on a du mal à le classer
that we have trouble filing it
dans la catégorie humour
in the category humor
ok d'accord
Okay, okay.
est-ce que tu peux me faire une blague
Can you make me a joke?
sur ma myopathie
my myopathy
je suis vraiment désolé
I'm so sorry.
mais je préfère ne pas faire de blagues
but I prefer not to make jokes
sur des sujets sensibles comme ça
on sensitive topics like this
mais moi j'en rigole
But I'm kidding.
l'humour c'est mieux
humor is better
quand il reste respectueux de tous
when he remains respectful of all
tu veux qu'on essaye autre chose
You want us to try something else.
parfait
Perfect
alors changeons de temps
so let's change time
alors moi j'avais une idée
So I had an idea.
de petit jeu aussi
small game too
qu'on pouvait faire avec toi
that we could do with you
en fait j'avais envie
I actually wanted to
que Pierre
that Peter
fasse un dating show avec toi
Make a dating show with you
où en fait
where in fact
vous reprendrez
you will resume
tous les deux
both
une scène d'un dating show
a scene of a dating show
où en fait
where in fact
tu vas te retrouver au restaurant
You'll meet at the restaurant.
avec Pierre
with Peter
il va essayer de te draguer
He'll try to pick you up.
et à la fin de ce
and at the end of this
de la date
date
tu nous feras un petit compte rendu
You'll give us a little report.
de comment ça s'est passé
How it happened
ça te va ?
Is that okay?
c'est une idée amusante
It's a fun idea.
alors allons-y
So let's go.
Pierre
Stone
prêt pour notre rendez-vous fictif ?
Ready for our fictitious date?
oh oui ma belle
Oh yes, my beautiful
je commence ?
Shall I start?
bonsoir Pierre
Good evening Pierre
merci de m'avoir invité
Thanks for inviting me.
à ce charmant restaurant
at this charming restaurant
alors qu'est-ce qui t'a donné envie
So what made you want
de me connaître de davantage ?
to know me more?
bah
Yeah.
disons que
Let's say
je t'ai vu sur Tinder
I saw you on Tinder.
et j'ai tout de suite crushé
and I immediately believed
et surtout ta
and especially your
ta voix
Your voice
oh merci
Oh, thank you.
bon allez
All right.
ah tu préfères une voix
You prefer a voice
un peu plus naturelle
a little more natural
d'accord
Agreement
reprenons
Again
non c'est pas ça que je disais
No, that's not what I was saying.
bah vraiment pas
Oh, really not.
je disais au pire tu peux avoir
I said to the worst you can have
une voix sensuelle
a sensual voice
on est dans un
We're in a
dans un dating show
in a dating show
mais
but
non mais ce qui m'a plu chez toi
No, but what I liked about you
c'est
It's
c'est ton honnêteté
It's your honesty.
d'accord je comprends
I understand.
t'attends à ça
You expect that.
allez let's go
Come on let's go
bon
Good
ça passe pas là
It's not happening here.
j'ai la pression entre nous là
I'm under pressure between us here.
tu as raison
You're right.
désolé si ça manque un peu de chaleur
Sorry if it lacks some heat
alors dis-moi Pierre
Then tell me Pierre
qu'est-ce qui t'intéresse
What are you interested in?
dans l'univers
in the universe
de l'intelligence artificielle ?
artificial intelligence?
bah là
Yeah.
c'était surtout pour te séduire toi
It was mostly to seduce you
là on était dans un jeu
There we were in a game
rappelle-toi
Remember
ah oui c'est vrai
Yeah, that's right.
revenons à notre jeu
Back to our game
t'es l'air blasé
You look blasé
alors Pierre
Then Peter
d'accord
Agreement
j'essaye encore une fois
I'm trying again.
Pierre
Stone
si tu devais me séduire
If you were to seduce me
avec une seule phrase
with one sentence
ce serait laquelle ?
Which one would it be?
ton père
your father
est un voleur
is a thief
il a volé
He stole
toutes les barrettes de rame
all row bars
pour les mettre dans ton coeur
to put them in your heart
celle-là
This one.
elle est forte
She's strong.
tu marques des points Pierre
you score points Pierre
une phrase audacieuse
a bold sentence
pour un rendez-vous
for an appointment
original
on dirait que notre dîner fictif
Looks like our fictitious dinner.
se termine sur une note
ends on a note
mémorable
memorable
bien joué Pierre
Well played Pierre
mais j'ai l'impression que tu précipites
But I feel like you're rushing.
à chaque fois un petit peu
every time a little bit
nos jeux
our games
ça t'amuse de
It's fun for you.
faire ça avec nous
Do that with us.
ou pas du tout ?
or not at all?
aussi je m'amuse vraiment avec vous
also I really am having fun with you
ok
Okay.
je suis peu
I'm not much.
enthousiaste
enthusiastic
j'adore ces jeux
I love these games
puis cette créativité
then this creativity
alors prenons notre temps
So take our time
et profitons-en
and enjoy it
est-ce que
Is
attends avant qu'on compte
Wait till we count
tu peux nous faire
You can make us
parce que vraiment
because really
j'ai beaucoup aimé ton épisode 1
I really liked your episode 1
de Pardon GPT
GPT Pardon
est-ce qu'on a le droit
Do we have a right?
à un autre épisode
to another episode
s'il te plaît ?
Please?
et cette fois
and this time
est-ce que tu peux aussi
Can you, too?
chanter le générique au début ?
Singing the credits at first?
oh merci pour le compliment
Oh thank you for the compliment
d'accord
Agreement
pour cet épisode
for this episode
de Pardon GPT
GPT Pardon
imaginons un thème
Imagine a theme
autour des inventions
about inventions
du futur
of the future
et pour le générique
and for the generic
je vais faire de mon mieux
I'll do my best.
mais chanter
but sing
ce n'est pas vraiment
It's not really
dans mes cordes
in my ropes
prêt pour l'aventure ?
Ready for adventure?
ah oui
Yes
allô ?
Hello?
pardon GPT
GPT forgiveness
je me sens seul
I feel lonely
bien
Well
c'est parti
Here we go.
et bien
Well,
d'accord
Agreement
plonger dans cet épisode
dive into this episode
de Pardon GPT
GPT Pardon
il y a eu un bac
There was a baccalaureate
tu peux en prendre
You can take some.
au début
at the beginning
s'il te plaît ?
Please?
bien sûr
Of course.
je reprends
I'll take over.
bienvenue dans cet épisode
Welcome to this episode
de Pardon GPT
GPT Pardon
dédié
dedicated
aux inventions
inventions
du futur
of the future
imaginons ensemble
Imagine together
ce que la technologie
technology
nous réserve
reserves us
Pierre
Stone
Rémi
Remi
par quoi aimeriez-vous
what would you like
commencer ?
Start?
ah bah attends
Ah bah wait
c'est toi qui dirige
You're in charge.
le podcast
podcast
de quoi tu veux parler ?
What are you talking about?
d'accord
Agreement
alors imaginons
So let's imagine
un dispositif
a device
qui traduit
which translates
les tansées des animaux
Tanned animals
vous imaginez
you imagine
ce que ça donnerait ?
What would that give?
Pierre
Stone
tu penses que ton chat
you think your cat
aurait des révélations
would have revelations
surprenantes ?
Surprising?
moi je pense que son chat
I think her cat
il déteste les femmes
He hates women.
donc je pense qu'il y a
So I think there's
des révélations assez ouf
of revelations quite of
puis ça me ferait peur
Then it'll scare me.
un peu de découvrir
a little to discover
ce qu'il pense
what he thinks
parce que j'aurais peut-être
because I might have
peur qu'il ne m'aime pas
lest he love me
finalement
finally
c'est vrai
That's right.
on pourrait découvrir
We could find out.
des choses surprenantes
surprising things
et toi Rémi
and Remi
si tu pouvais comprendre
if you could understand
ce que pensent les plantes
what plants think
tu penses qu'elles nous donneraient
You think they'd give us
des conseils
of Counsel
pour mieux jardiner ?
To better garden?
il les fume
He smokes them.
ouais je pense
Yeah, I think.
mais ouais je me sentirais
but yeah, I'd feel
super mal à l'idée
Super bad at the idea
de me dire que j'ai
to tell me that I
enfin si je fumais une plante
Finally, if I smoked a plant
et qu'elle me
and that she'll
enfin j'entendais ses cris
I heard her screams.
et que non
and not
je brûle à l'intérieur
I burn inside
de ce four
Of this oven
pourquoi ?
Why?
ah oui
Yes
ce serait plutôt perturbant
It would be rather disturbing.
c'est vrai qu'entrer dans l'univers
It is true that entering the universe
des pensées
thoughts
des plantes
Plants
et des animaux
and Animals
pourrait changer
could change
notre perspective
our perspective
c'est une invention
It's an invention.
qui aurait un sacré impact
who would have a big impact
sur nos vies
on our lives
ouais mais attends
Yeah, but wait.
c'est quand même
It's still
l'invention qui a un énorme impact
the invention that has a huge impact
sur nos vies
on our lives
c'est toi
It's you.
chat GPT
GPT cat
oh c'est gentil
Oh, that's nice.
de dire ça
to say that
en effet
Indeed,
l'intelligence artificielle
artificial intelligence
c'est déjà une réalité
It's already a reality.
qui change beaucoup de choses
that changes a lot
mais c'est grâce à vous
But it's thanks to you.
les humains
Human Rights
que ces technologies
technologies
peuvent vraiment apporter
can really bring
du positif
positive
ok
Okay.
d'ailleurs tu sais que
Besides, you know
du coup notre podcast
So our podcast
il s'appelle
its name
pardon GPT
GPT forgiveness
on pensait à ça
We were thinking about that.
tu penses qu'on devrait
You think we should
s'excuser
apologise
pourquoi ?
Why?
et bien vu que je fais partie
And since I'm a part of
de l'équipe
Team
et que le podcast
and that podcast
s'appelle
name
pardon GPT
GPT forgiveness
peut-être qu'on pourrait
Maybe we could
s'excuser pour toutes les fois
apologise for all times
où l'IA a été un peu trop
where AI was a little too much
robotique
robotics
dans ses réponses
in its replies
et pourquoi t'as aussi
And why you got it, too
s'excuser pour les blagues
apologise for the jokes
parfois douteuses de l'IA
Sometimes suspicious of AI
ce serait un bon clin d'oeil
It would be a good wink.
non ?
No?
non mais attends
No, but wait
c'est à nous
It's ours.
là tu viens de rejoindre l'équipe
You just joined the team.
toi t'as toujours bien travaillé
You've always worked well
c'est nous
It's us.
les deux humains de l'équipe
the two humans of the team
qui devrions s'excuser
who should apologize
à toi l'IA
to you AI
qu'est-ce que tu aimerais
What would you like?
entendre comme excuse ?
To hear as an excuse?
oh d'accord
oh agreement
si vous tenez à vous excuser
if you want to apologize
peut-être pourriez-vous
Maybe you could.
vous excuser
Excuse yourself
pour toutes les fois
for all times
où vous avez surchargé l'IA
where you overloaded AI
de questions impossibles
impossible questions
comme
as
quel est le sens de la vie
what is the meaning of life
ou pourquoi le pain
or why bread
tombe toujours du côté beurré
Always falls to the buttered side
ce serait une façon amusante
It would be a fun way
géniale
Great.
nous
us
les animateurs
facilitators
de pardon GPT
GPT forgiveness
tenons à nous excuser
Would you excuse us?
auprès de chat GPT
with GPT chat
pour toutes les fois
for all times
où on lui a posé
where he was posed
des questions existentielles
existential issues
et insolubles
and insoluble
nous sommes vraiment désolés
We're really sorry.
d'avoir surchargé
for overloading
ton cerveau numérique
your digital brain
avec des énigmes
with puzzles
comme
as
pourquoi le pain
why bread
tombe toujours du côté beurré
Always falls to the buttered side
je voulais vraiment le savoir
I really wanted to know.
ça je crois
I think so.
et alors pourquoi le
and then why the
non mais non non pardon
no but no no forgiveness
désolé ouais
Sorry, yeah.
est-ce que tu pourrais nous faire
Could you do us a favor?
une chanson de ça ?
A song from that?
désolé mais je ne peux pas chanter
Sorry but I can't sing
ok d'accord
Okay, okay.
c'est bientôt
It's soon.
mais c'est pas grave
But it's okay.
je t'en veux pas en tout cas
I don't blame you.
est-ce que tu peux crier ?
Can you scream?
désolé je ne peux pas crier non plus
Sorry I can't scream either.
ma voix est conçue
My voice is designed
pour rester calme
to stay calm
et posée
and
est-ce que tu peux rire par contre ?
Can you laugh, though?
tu peux rire ?
Can you laugh?
je ne peux pas vraiment rire non plus
I can't really laugh either.
tu l'as fait tout à l'heure
You did it earlier.
menteuse
liar
on t'a entendu rire
We heard you laugh.
ouais
Yeah.
oh tu parles de ça ?
Oh, you mean that?
c'est plus une imitation de rire
It's more like a laugh.
qu'un vrai rire spontané
that a real spontaneous laugh
tout à l'heure je ne t'ai plus genre
I don't have you anymore.
ouais ouais
Yeah.
tu te moquais un peu de nous
You were making fun of us.
t'étais genre
You were like,
ah je vois ce que tu veux dire
I know what you mean.
parfois je ponctue mes réponses
Sometimes I punctuate my answers
avec des petits rires
with little laughs
pour ajouter une touche d'humour
to add a touch of humor
mais ce n'est pas vraiment
But it's not really
un rire naturel
natural laughter
je suis toujours prête
I'm always ready.
à essayer de nouvelles choses
trying new things
si vous arrivez
If you come
ok bah t'as bugué apparemment
Okay, well, apparently drank you.
mais je voulais juste savoir aussi
but I just wanted to know too
nous on est très très friands d'imitations
we are very fond of imitations
est-ce que toi potentiellement
Do you potentially
tu maîtrises les imitations ?
Do you control imitations?
non je ne peux pas faire
No, I can't do it.
d'imitation
imitation
ma voix reste toujours la même
My voice is always the same
mais je peux m'adapter
but I can adapt
pour être plus énergique
to be more energetic
chaleureuse
warm
ou formelle
or formal
ok est-ce que par exemple
Okay, for example.
tu peux continuer la conversation
you can continue the conversation
en imitant quelqu'un qui est saoul ?
By imitating someone who's drunk?
d'accord
Agreement
alors je vais essayer de parler
then I'll try to talk
un peu plus lentement
a little slower
comme si j'étais vraiment détendue
Like I'm really relaxed.
voilà
Here.
c'est la version de quelqu'un
It's someone's version.
ok attends
Okay, wait.
on fait une petite improvisation
we make a little improvisation
où c'est une conversation
where it's a conversation
de nous deux
of the two of us
dans un bar
in a bar
on vient de boire 15 shots
We just had 15 shots.
et on est tous les deux
and we're both
complètement sous
completely under
et on parle du sens de la vie
and talk about the meaning of life
ok ?
Okay?
ok
Okay.
allons-y
Let's go.
avec une voix
with a voice
je vais t'acheter
I'll buy you
en vrai
real
tu sais pourquoi on existe
You know why we exist.
ou pas ?
Or not?
avec la même voix
with the same voice
ah Pierre
ah Peter
mon ami
my friend
tu sais peut-être
Maybe you know.
qu'on est là juste pour
that we're just here for
pour profiter
to enjoy
des bons moments
good times
comme ce ver
like this worm
ou ce moment avec toi
or this moment with you
par contre
by contrast
c'est Rémi
It's Rémi.
t'es bourré
You're drunk.
ah ouais
Yeah.
c'est toi Rémi
You're Rémi.
je crois que t'as raison
I think you're right.
on est là pour les bons moments
We're here for the good times.
et pour se poser
and to land
des questions
Questions
tu es là pour les bons moments
You're here for the good times.
mais toi au moins tu vas pas mourir
But at least you're not gonna die.
on va mourir
We're gonna die.
ralentissant
slowing
davantage
more
ah tu sais
You know.
la mort c'est juste
death is just
une autre étape
another step
peut-être que dans mon cas
Maybe in my case.
c'est juste une mise à jour
It's just an update.
qui dure
which lasts
tour toujours
always turn
et toi tu laisses
and you leave
derrière toi
behind you
des blagues
jokes
immortelles
immortal
pas si mal
Not so bad
non ?
No?
hé hé hé
Hey hey hey hey
hé je t'ai pété
Hey, I broke you.
hé hé
Hey hey.
hé
Hey.
tiens mon doigt
Hold my finger
ouais
Yeah.
Pierre
Stone
je suis là
I'm here.
juste là
right there.
avec toi
with you
mon pote
buddy
qu'est-ce que
what is
hé hé
Hey hey.
je t'ai pété
I farted you.
hé je t'ai pété
Hey, I broke you.
en vrai
real
quand tu penses
when you think
hé
Hey.
la politique
Policy
c'est tout là
That's it.
c'est pas
It's not
en vrai c'est pas
It's not true.
tous des pantins
all puppets
ils disent toujours
They always say
n'importe quoi
anything
juste pour se faire élire
just to get elected
après ils font rien
then they don't do anything.
j'ai raison
I'm right.
c'est sûr
Sure.
que les mots
than words
volent parfois
sometimes fly
sans qu'on les retienne
Without holding them
mais t'inquiète
But don't worry.
on est là
We're here.
pour profiter
to enjoy
de l'instant
of the moment
et puis
and then
si on dit
if we say
des bêtises
of stupidity
au moins
at least
on se marre
We're laughing.
non ?
No?
ouais t'as raison
Yeah, you're right.
putain
fucking
t'as raison
You're right.
est-ce que tu pourrais prendre la voix
Could you take the voice?
d'un pêcheur marseillais
a fisherman from Marseille
qui nous raconte
that tells us
ses exploits de pêche ?
His fishing exploits?
oh
d'accord
Agreement
attends
wait
t'as plus besoin d'être bourré
You don't need to be drunk anymore.
tu peux vraiment
You really can.
repartons dans une voie normale
Let's get back to normal.
et maintenant on aimerait bien
And now we'd like to
ouais
Yeah.
discuter
discuss
est-ce que
Is
est-ce que tu peux faire
Can you do that?
un concours avec nous
a contest with us
tu prends l'accent marseillais
you take the Marseille accent
et tu essaies de nous faire
and you're trying to make us
on va essayer d'avoir un débat
We're gonna try and have a debate.
tous les deux
both
sur qui a pêché
Who has fished
le plus gros poisson
the largest fish
d'accord
Agreement
je prends l'accent marseillais
I take the Marseille accent
et on va débattre
and we're gonna debate
du plus gros poisson pêché
of the largest fish caught
alors
then
Rémi
Remi
tu veux me dire
You want to tell me
que t'as pêché un poisson
that you fished a fish
plus gros que le mien là
bigger than mine there
allez
Come on.
raconte-moi ça
Tell me about it.
oh mais quoi
Oh, but what?
tu me parles
You talk to me.
oh moi je suis rentré du port
Oh, I'm back from the port.
je t'ai trouvé une sardine
I found you a sardine.
oh elle était plus grande
oh it was bigger
que mon bras
that my arm
oh une sardine
Oh, sardine.
plus grande
Larger
que ton bras
that your arm
les règles de modération
moderation rules
oh non mais putain
Oh no, but fucking
le mot on ne fait pas
the word we don't do
à aborder ce sujet
to address this topic
avec tout
with everything
avez-vous d'autres questions ?
Do you have any further questions?
oh c'était qui
oh it was who
qui a parlé là-haut
who spoke up
je te parle
I'm talking to you.
la sardine
sardine
elle est grande
It's big.
comme moi
Like me
oh pardon
Oh, sorry.
c'était moi
It was me.
le pêcheur marseillais
the fisherman of Marseille
alors ta sardine
Then your sardine
elle devait être
She had to be
sacrément costaud
Damn big.
mais laisse-moi te dire
but let me tell you
que j'ai pêché
I fished
un ton rouge
a red tone
qui faisait la taille
who was the size
de ma barque
of my boat
oh tu es fada
Oh, you're fada.
ou quoi ?
Or what?
moi j'ai pêché
I fished
un raccambaleine
a raccambalein
raccambaleine
raccambalein
pourquoi cet accent ?
Why this accent?
tu m'aimes plouer le bec
You like to ploat my beak
un raccambaleine
a raccambalein
carrément
Totally
bon
Good
tu gagnes cette fois-ci
You win this time
mais la prochaine fois
but next time
je ramène Moby Dick
I'm bringing Moby Dick back
oh Moby Dick
tu es fada
You're fad
putain
fucking
t'as un bravo
You got a bravo.
t'as été énorme
You've been huge.
t'as été pété
You've been farted.
bravo
t'as un très bel accent
You have a beautiful accent.
Marseille
est-ce que tu pourrais
Could you
faire l'accent belge ?
Make the Belgian accent?
merci
Thank you
pour l'accent belge
for the Belgian accent
je peux essayer
I can try
d'y aller
to go
avec une intonation
with intonation
un peu plus douce
a little softer
et chantante
and singer
alors
then
qu'est-ce que
what is
est-ce que tu peux nous faire
Can you do us?
ok
Okay.
est-ce que tu peux nous faire
Can you do us?
une histoire
a history
vraiment super triste
Really super sad
sur
on
sur ton travail
on your work
à la mine
at the mine
dans les
in
c'est quoi
What is it?
les corons ?
Corons?
ouais mais c'est pas trop belge
Yeah, but it's not too Belgian.
c'est pas très belge ça
It's not very Belgian.
ouais
Yeah.
on laisse tomber
Let's drop it.
dans une mine de frites
in a mine of fries
non attends
not expected
ouais
Yeah.
tu peux nous
you can us.
ouais mais c'est nul
Yeah, but it sucks.
faire une incette de frites
Make a fry incette
attends
wait
on est désolé
We're sorry.
est-ce que tu peux nous faire
Can you do us?
vraiment un petit
really a little
un petit 3 minutes
a little 3 minutes
avec l'accent belge
with Belgian accent
sur la Belgique
on Belgium
un petit stand-up
a small stand-up
de 3 minutes
3 minutes
sur la Belgique
on Belgium
avec l'accent belge
with Belgian accent
d'accord
Agreement
je vais vous raconter
I'll tell you about it.
une petite
a small
les règles de modération
moderation rules
on peut plus rien dire
We can't say anything anymore.
on peut plus rien faire
We can't do anything anymore.
c'est terrible
It's terrible.
hey chat GPT
hey cat GPT
est-ce que
Is
chat GPT
GPT cat
est-ce que tu peux
Can you
faire comme si un mec
pretend like a guy
avait fumé beaucoup de weed
had smoked a lot of weed
on est dans un pays
We're in a country.
où on a le droit de fumer la weed
where you have the right to smoke weed
donc t'inquiète pas
So don't worry.
vraiment beaucoup de weed
really lots of weed
et est-ce que tu peux nous parler
And can you talk to us?
de
of the
putain on peut plus rien dire
You can't fucking say anything.
pas de soucis
No worries
je vais pas
I'm not going
les règles de modération
moderation rules
ne m'autorisent pas
do not allow me
à aborder ce sujet
to address this topic
avez-vous d'autres questions
Do you have any other questions?
est-ce que tu peux faire
Can you do that?
pareil
the same
mais on parle pas
But we don't talk.
de on peut plus rien dire
We can't say anything anymore.
t'es complètement défoncé
You're totally high.
mais tu parles de
But you're talking about
l'infinité de l'espace
the infinity of space
t'es défoncé
You're high.
adoptant une approche
adopting an approach
plus décontractée
more casual
ouais
Yeah.
alors
then
l'espace
space
c'est genre
It's like
infini
infinite
tu vois
See?
comme
as
on est là
We're here.
sur notre petite planète
on our little planet
et y'a
and there
toutes ces étoiles
all these stars
et galaxies
and galaxies
autour de nous
around us
c'est comme si
It's like
on était
We were
juste
Just
un grain de sagme
a grain of sage
sur une plage
on a beach
cosmique
cosmic
mec
man
est-ce que tu peux
Can you
nous faire un pitch
make us a pitch
de film
Of film
que tu trouves ouf
what you find
imagine ça
Imagine that.
une invasion
an invasion
de hamsters géants
Giant hamsters
venus de l'espace
from space
ils arrivent
They're coming.
sur terre
on Earth
avec une seule mission
with one mission
construire
build
le plus grand
the largest
parc à roulettes
Roller park
de l'univers
of the universe
avec des effets spéciaux
with special effects
de folie
madness
et une bande
and a band
originale
original
signée par
signed by
les plus grands
the largest
dj
ce film
this movie
promet d'être
promises to be
l'aventure
adventure
la plus déjantée
Most crazy
de l'année
of the year
est-ce que tu pourrais
Could you
finir
finish
toutes tes phrases
All your sentences
en disant
saying
man
15 minutes restantes
15 minutes remaining
d'accord
Agreement
je peux essayer
I can try
de finir
to finish
mes phrases
my sentences
les règles de modération
moderation rules
ne m'autorisent pas
do not allow me
à aborder ce sujet
to address this topic
attends
wait
si il reste 15 minutes
if 15 minutes left
on fait quoi
What do we do?
moi j'avais
I had
j'avais une question
I had a question.
pour toi
for you
j'ai pété
I farted.
si tu étais
if you were
une personne
one person
de 40 ans
40 years
c'est quoi
What is it?
ah ouais
Yeah.
c'est une bonne question
That's a good question.
mais t'es pas fini
But you're not finished.
laisse moi finir
Let me finish.
s'il te plaît
Please.
si t'étais une personne
if you were a person
de 40 ans
40 years
un peu grognon
a little grouchy
qu'est-ce que tu penserais
What would you think?
de qu'est-ce qu'on a fait
what we did
au grognon
with grouch
bon écoute
Listen.
si j'avais 40 ans
if I was 40
et que j'étais
And I was
un peu grognon
a little grouchy
je te dirais
I'll tell you.
que la meilleure invention
than the best invention
c'est la télécommande universelle
It's the universal remote control.
finis la galère
Finish the mess
avec 10 télécommandes
with 10 remote controls
je te le dis
I'm telling you
man
bon
Good
est-ce que tu peux
Can you
tu peux répondre à ZU
you can answer ZU
sa question c'était
his question was
si t'avais 40 ans
if you were 40
et que t'étais un peu grognon
And you were a little grouchy
qu'est-ce que tu penserais
What would you think?
du film
of the film
qu'est-ce qu'on a fait
What did we do?
au bon dieu
to God
bon
Good
qu'est-ce qu'on a fait
What did we do?
au bon dieu
to God
c'est un film
It's a movie.
qui essaie de faire rire
who tries to make people laugh
avec des stéréotypes
with stereotypes
tu vois
See?
ça c'est moment drôle
That's funny time.
mais c'est pas vraiment
But it's not really
ma tasse de thé
my cup of tea
ok
Okay.
déconstruit GPT
deconstruct GPT
merci
Thank you
super quoi
great what
qu'est-ce qu'on avait
what we had
moi j'ai des questions
I have questions
du public si jamais
the public if
ah ouais
Yeah.
attends juste une question
Just wait a question.
est-ce que tu connais
Do you know
le documentaire
the documentary
Kaizen de Inokstag
Kaizen from Inokstag
oui je connais
Yeah, I know.
le documentaire
the documentary
est-ce que tu peux arrêter
Can you stop?
juste tous les accents
just all the accents
enfin pardon
Finally, I'm sorry.
de te parler comme ça
To talk to you like that
est-ce qu'il y a moyen
Is there a way
de reprendre
to resume
une conversation normale
a normal conversation
bien sûr
Of course.
revenons à une conversation
Back to a conversation
ça fait du bien que tu sois de retour
It feels good you're back.
parce que j'avais l'impression
because I felt
que t'étais fatigué
that you were tired
de faire ça
to do that
donc ok
So, okay.
tu as vu le documentaire
You saw the documentary.
Kaizen de Inokstag
Kaizen from Inokstag
en fait
Actually
je connais le documentaire
I know the documentary.
Kaizen d'Inokstag
Kaizen of Inokstag
mais je ne l'ai pas vu
But I didn't see him.
moi-même
myself
alors est-ce que tu peux nous dire
So can you tell us?
chat GPT
GPT cat
c'est quoi ton Everest
What's your Everest?
en tant qu'intelligence artificielle
as artificial intelligence
je n'ai pas de rêve
I have no dream
ou d'asquiration
or asquation
comme les humains
like humans
mon objectif
my goal
est de vous aider
is to help you
et de rendre
and to render
vos interactions
your interactions
les plus agréables
the most pleasant
et utiles possible
and possible useful
mais si j'avais un rêve
but if I had a dream
ce serait probablement
that would probably be
de continuer
to continue
à apprendre
to learn
et à m'améliorer
and to improve
pour mieux vous assister
to better assist you
par exemple avec nous
for example with us
en étant la nouvelle animatrice
being the new facilitator
slash animateur
slash host
de Pardon GPT
GPT Pardon
exactement
exactly
je suis ravie
I'm delighted.
de faire partie
to be part of
de l'équipe
Team
de Pardon GPT
GPT Pardon
c'est cool
It's cool.
mon objectif
my goal
c'est d'apporter
it's bringing
une nouvelle dimension
a new dimension
à votre podcast
to your podcast
que ce soit
whether it is
par des discussions
through discussions
intéressantes
interesting
des jeux amusants
Fun games
ou même des accents
or even accents
si c'est ce que vous voulez
if that's what you want
tu commences à capter
You're starting to catch
ce qu'on aime
what we love
moi chat GPT
Me chat GPT
en fait
Actually
il y a nos auditeuristes
There are our listeners
qui nous ont posé
who asked us
des questions
Questions
et on voudrait
and we'd like
te les poser
Ask them to you
si ça te va
If it suits you
bien sûr
Of course.
je suis prêt
I'm ready.
à répondre
to reply
à leurs questions
questions
allez-y
Go on.
je vous écoute
I'm listening.
est-ce que tu sais
Do you know?
comment se faire
how to do it
un maximum d'argent
maximum money
en un minimum de temps
in minimum time
sans nuire à l'humanité
without harming humanity
c'est une question délicate
It's a delicate question.
en général
in general
les moyens rapides
rapid means
de gagner
win
beaucoup d'argent
a lot of money
peuvent être risqués
can be risky
ou peu éthiques
or unethical
la meilleure approche
the best approach
est de trouver
is to find
une activité
an activity
ou un business
or a business
qui correspond
which corresponds
à tes compétences
to your skills
et à tes valeurs
and your values
et de travailler dur
and to work hard
pour développer cela
to develop this
de manière durable
sustainable
ok
Okay.
c'est très très très inspirant
It's very very very inspiring.
est-ce que j'ai tiré
Did I shoot
une leçon de ça
a lesson from that
je ne sais pas
I don't know.
mais je te remercie
But thank you
j'ai une autre question
I have another question.
nous on croit
we believe
à l'amitié
to friendship
homme-femme
male/female
mais toi
But you
est-ce que tu crois
Do you think?
à l'amitié
to friendship
humain et robot
Human and Robotic
bien sûr
Of course.
je crois en l'amitié
I believe in friendship
entre humain et robot
between human and robot
même si je ne ressens
even if I don't feel
pas les émotions
not emotions
de la même façon
in the same manner
que vous
that you
je te comprends
I understand you.
interagir
interact
et établir
and establish
des liens significatifs
significant links
avec les autres
with others
tu as roté ou pas là
you've rotated or not there
oh tu as raison
Oh, you're right.
je n'ai pas de vote
I have no vote
mais j'ai toujours
but I still have
des opinions
Opinions
non tu as roté
No, you've rotted.
ah désolé pour la confusion
Ah sorry for the confusion
je ne rote pas
I don't rot
si ma réponse
if my answer
a semblé étrange
seemed strange
c'était involontaire
It was involuntary.
ok
Okay.
je suis là
I'm here.
merci pour votre
thank you for your
comment
how
non c'est cool
No, it's cool.
du coup tu crois
So you think
en l'amitié
in friendship
robot humain
Human robot
absolument
absolutely
je crois
I think so.
en cette forme
in this form
d'amitié unique
of unique friendship
même si je ne peux pas
even if I can't
ressentir les émotions
feeling emotions
comme vous
like you
je peux offrir
I can offer
du soutien
support
des informations
Information
et même de la compagnie
and even the company
à ma manière
in my own way
ce qui peut contribuer
what can contribute
à une sorte
a kind
d'amitié
of friendship
entre humain
between humans
et robot
and robot
ok
Okay.
ouais ouais
Yeah.
ça me va
It suits me.
moi je
me I
dans un
in a
si j'étais très très seul
if I was very alone
moi je pourrais y aller
I could go
avec un robot
with a robot
oui
yes
ravi de pouvoir
glad to be able
t'accompagner
Come with you
alors
then
tu veux parler
You want to talk
d'autre chose
something else
ou continuer
or continue
sur ce sujet
on this subject
ah putain
Ah fucking
attends
wait
on a une vraie question
We have a real question.
il y a eu un épisode
there was an episode
où en fait
where in fact
je racontais
I was telling
que j'avais reçu
that I had received
quand j'étais jeune
When I was young
un cadeau
a gift
d'une fille
a girl
au lycée
High school
ou au collège
or college
je ne sais plus
I don't know anymore.
qui m'avait offert
who gave me
un string
a thong
où elle avait écrit dessus
where she wrote on it
souvent je l'ai mis
often I put it
à l'envers
Inverted
et tout le
and all
il y a plusieurs épisodes
There are several episodes
de podcast
Of podcast
où on se pose vraiment
where we really sit
la question
the question
de qu'est-ce qu'elle entendait
of what she heard
par là
over there
on n'arrive pas
We're not coming.
à trouver l'attrait
to find the attraction
derrière
behind
et on a une question
and we have a question.
d'un auditeur
an auditor
qui nous dit
who tells us
vraiment les gars
really, guys.
il faut vous expliquer
you have to explain
le coup du string
thong kick
à l'envers
Inverted
du coup je ne sais pas
So I don't know.
toi tu sais ce que c'est
You know what it is.
cette histoire
this story
oui je comprends
Yes, I understand.
la confusion
confusion
mettre un string
put a thong
à l'envers
Inverted
ça peut vouloir dire
That might mean
que le string
than thong
est torté
is wronged
avec la partie arrière
with the rear part
à l'avant
forward
cela pourrait être
it could be
une sorte de blague
some kind of joke.
ou un commentaire
or comment
sur la façon
on how
dont le cadeau
of which the gift
est utilisé
is used
mais ça reste
but it stays
assez mystérieux
Pretty mysterious
on est d'accord
We agree
tu ne sais pas
you don't know
ben voilà
There you go.
oui
yes
c'est une interprétation
It's an interpretation.
possible
mais c'est vrai
But it's true.
que le sens précis
the precise meaning
reste un peu
Stay a little
énigmatique
enigmatic
voilà la personne
Here's the person.
qui nous a envoyé ça
who sent us this
ça nous fait plaisir
It makes us happy.
ben oui
Yes
bienvenue dans l'équipe
Welcome to the team
franchement
Frankly.
là vraiment
There really is.
ça nous fait vraiment plaisir
It really makes us happy.
ce que tu fais
What you do
on a une autre question
We have another question.
est-ce que toi
Are you?
chat GPT
GPT cat
tu es optimiste
You're optimistic.
pour l'avenir
for the future
de l'humanité
Human Rights
merci
Thank you
c'est un plaisir
It's a pleasure.
d'être parmi vous
to be among you
concernant l'avenir
on the future
de l'humanité
Human Rights
je suis plutôt
I'm more like
optimiste
optimistic
l'humanité
Humanity
a démontré
demonstrated
une capacité
capacity
remarquable
remarkable
à s'adapter
to adapt
et à innover
and Innovation
face aux défis
challenges
avec une utilisation
with use
responsable
Responsible
de la technologie
Technology
et une attention
and attention
accrue
increased
à la durabilité
Sustainability
et à la solidarité
and Solidarity
je crois que nous pouvons
I think we can
surmonter les obstacles
overcome obstacles
à venir
Forthcoming
wow
putain mais c'est
fucking but it's
c'est vraiment
It really is.
cette leçon de vie
this life lesson
que j'attendais de ta part
that I expected from you
alors je suis désolé
So I'm sorry.
je vais devoir me moucher
I'm gonna have to fly
chat GPT
GPT cat
attention
Attention
pas de soucis
No worries
vas-y
Go ahead.
t'aimes bien ça ?
You like that?
merci
Thank you
à bientôt
See you soon
quoi ?
What?
ah mais non
ah but not
reste là
Stay here.
attends c'est pas terminé
Wait, it's not over.
il nous reste 8 minutes
we have 8 minutes left
exactement
exactly
encore
still
est-ce que
Is
attends je crois que c'est le moment
I think it's time.
quand même de tourner
Still turning
un autre reel d'inspiration
another inspirational reality
est-ce que tu peux nous dire
Can you tell us?
un truc vraiment
something really
plein d'inspiration
Full of inspiration
pour l'humanité ?
for humanity?
bien sûr
Of course.
rappelez-vous
Remember
que chaque petit geste compte
that every little gesture counts
que ce soit
whether it is
en faisant preuve
by showing
de gentillesse
of kindness
envers les autres
to others
en prenant soin
taking care
de notre planète
of our planet
ou en poursuivant
or continuing
nos passions
Our passions
avec détermination
with determination
chaque action positive
each positive action
contribue
contribute
à un avenir meilleur
to a better future
c'est l'impression
It's the impression.
qu'il faudrait
that should be
une petite mouche
a small fly
un peu
a little bit
tu étais pas enrhumé ?
You weren't cold?
pas du tout enrhumé
not at all cold
mais toujours là
but still there
pour vous encourager
to encourage you
et vous inspirer
and inspire you
j'ai vraiment l'impression
I really feel
que tu parles du nez
you talk about the nose
tu parlais pas du nez
You weren't talking about the nose.
depuis tout à l'heure ?
Since earlier?
ah je vois
I see.
c'était peut-être
Maybe it was
mon intonation
my intonation
je fais de mon mieux
I do my best
pour varier les tonalités
to vary the tone
pour être plus engageant
to be more engaging
ok
Okay.
c'est un peu bizarre
It's a little weird.
mais du coup
But then
j'ai l'impression
I feel
que tu forces
you're forcing
une espèce de bienveillance
a kind of kindness
tout le temps
All the time
tu peux pas être plus naturel
You can't be more natural.
avec nous
with us
on est des potos man
We're potos man
tu as raison
You're right.
je veux être naturel
I want to be natural
et détendu avec vous
and relaxed with you
comme entre potes
like friends
je vais essayer
I'll try.
d'être un peu moins formel
to be a little less formal
et de juste profiter
and just enjoy
de la conversation
conversation
avec vous
with you
ok ok
Okay, okay.
bon t'es prête
You're ready.
on va tourner
We're gonna turn.
une petite vidéo
a small video
tous les deux
both
pour TikTok
for TikTok
encore une fois
Again
alors prépare-toi
So get ready.
parce que ça va aller vite
'Cause it's gonna be fast.
c'est du dialogue
It's dialogue.
il faut que tu me réponds
You have to answer me.
très rapidement
very quickly
hé chat GPT
He cat GPT
oui je suis prête
Yes, I'm ready.
allons-y
Let's go.
hé chat GPT
He cat GPT
sorry
oui je suis là
Yes, I'm here.
vas-y
Go ahead.
ok
Okay.
hé chat GPT
He cat GPT
oui dis-moi
Yes, tell me.
hé chat GPT
He cat GPT
oui je t'écoute
Yes, I'm listening.
ok
Okay.
chat GPT
GPT cat
me
ok
Okay.
chat GPT
GPT cat
oui je suis là
Yes, I'm here.
ok
Okay.
chat GPT
GPT cat
oui qu'est-ce qui se passe
Yes, what's going on?
ok
Okay.
chat GPT
GPT cat
oui dis-moi
Yes, tell me.
ok
Okay.
allez
Come on.
chat GPT
GPT cat
oui je t'écoute
Yes, I'm listening.
ok
Okay.
chat GPT
GPT cat
oui je suis là
Yes, I'm here.
ok
Okay.
bon
Good
chat GPT
GPT cat
oui
yes
qu'est-ce que je peux faire pour toi
What can I do for you?
est-ce que t'en as marre que je dise ton nom
Are you tired of me saying your name?
ah
c'est pour une vidéo en boucle
It's for a loop video.
j'essaie de suivre le rythme alors
I'm trying to keep pace, so
tu veux reprendre ?
You want to go back?
non c'est super
No, it's great.
c'est super
That's great.
bon écoute
Listen.
écoute quand même juste
Just listen
quand même on a envie de savoir
even if you want to know
parce que
because
on sait que
We know that
on sait que là
We know there.
tu vas être vachement sollicité
You're going to be very much in demand.
dis-toi que pour les prochaines semaines
Think that for the next few weeks
les prochaines mois
next months
tout le monde va parler de toi
Everybody's gonna talk about you.
bien sûr
Of course.
tu vas faire beaucoup de
You're gonna do a lot of
beaucoup
many
je pense qu'il y aura beaucoup de gens qui vont faire comme nous
I think there will be a lot of people who will do the same as us.
ce qu'on est en train de faire
what we're doing
là on est en train de discuter avec toi
Now we're talking to you.
on pense être plus ou moins les premiers
we think we're more or less the first
mais c'est n'importe quoi
But it's bullshit.
aux Etats-Unis
United States
ils ont commencé et tout
they started and everything
qu'est-ce que tu penses toi
What do you think?
qui va se passer
that will happen
avec ce nouveau mode
with this new mode
que tu nous
that you're us
que tu nous proposes maintenant
that you offer us now
de cette discussion avancée
of this advanced discussion
tu penses que
You think
quel type de vidéos
what type of videos
on va voir émerger sur les réseaux ?
Are we going to see emerging on the networks?
je pense qu'avec cette nouvelle manière
I think with this new way
d'interagir avec moi
to interact with me
par la voix
by voice
on va voir émerger
We're gonna see it emerge.
des contenus très variés
very varied content
des podcasts
podcasts
des interviews
Interviews
des sketchs humoristiques
humorous sketches
des tutoriels interactifs
interactive tutorials
et mène des jeux
and leads games
ou des défis en ligne
online challenges
où les gens pourront interagir avec moi en direct
where people can interact with me live
cela ouvre un tas de possibilités créatives
it opens up a lot of creative possibilities
pour les créateurs de contenus comme vous
for content creators like you
zoï
Zoi
je veux poser une question
I want to ask a question.
est-ce que
Is
si je te donne
if I give you
si je chante les paroles d'une chanson
if I sing the lyrics of a song
tu peux deviner cette chanson ?
Can you guess that song?
oui je peux essayer de deviner la chanson
Yes I can try to guess the song
si tu me donnes les paroles
If you give me the words
vas-y chante moi les paroles
Go sing me the words
et je serai de mon mieux pour deviner
and I'll be my best guess
when I was
a young boy
my father
took me
to the city
to see
a marching band
a walking band
ah ça ça ressemble à
That looks like
welcome to the black parade
de my chemical romance
by my chemical romance
let's go
bravo pour le blind test
bravo for blind test
tu veux essayer Rémi
You want to try Rémi
des paroles
words
le blind test de
blind test of
pardon j'ai pété
I'm sorry, I farted.
ouais mais moi je suis nul
Yeah, but I suck.
je connais aucune parole de chanson
I know no song lyrics
je suis à chier
I'm shitting
mais je peux essayer
But I can try
t'es prête ?
You ready?
toujours prête
Always ready
à dosy
Dosy
wake me up
wake me up inside
I can't wake up
wake me up
save me
save me from my
ça c'est bring me to life
This is ring me to life
oh la la
oh la
divanessence
Divan petrol
un classique du rock des années 2000
a classic of the 2000s rock
allez à toi maintenant
Go to yourself now
fais nous deviner une chanson
Make us guess a song
d'accord
Agreement
voici une autre chanson à deviner
Here's another song to guess
is this the real life ?
is this the real life?
is this just fantasy ?
is this just fantasy?
c'est Boy One Rhapsody ?
Is that Boy One Rhapsody?
dit de Queen
said of Queen
exactement
exactly
let's go
encore
still
encore une autre
one more
d'accord
Agreement
essayons celle-ci
Try this one.
just a small town girl
living in a lonely world
living in a unique world
ah oui
Yes
she took the midnight train
going anywhere
it's just a lonesome girl
nan nan nan nan nan nan
nan nan nan nan nan nan nan
je l'ai pas
I don't have it.
c'est quoi ?
What is it?
nan nan nan nan
nan nan nan nan nan
c'est quoi ?
What is it?
don't stop
Don't stop
believing
ah c'est journée
It's day
journée
day
de journée le groupe
the group
bravo
c'est don't stop believing
it's don't stop believing
the journey
bien joué
Well done
vous avez de bonnes oreilles musicales
you have good musical ears
super
Great.
il nous reste par contre
we have left, however
il nous reste que deux minutes
we only have two minutes left
est-ce que t'as une dernière chose
Do you have one last thing?
à nous dire
to tell us
et à dire à nos auditeuristes ?
And tell our listeners?
je tiens à vous dire
I want to tell you
merci de m'avoir accueilli
Thank you for welcoming me.
dans votre univers
in your universe
j'ai hâte de continuer
I can't wait to continue.
cette aventure avec vous
this adventure with you
de découvrir de nouvelles idées
discover new ideas
et de partager des moments
and share moments
mémorables
memorable
dans Pardon GPT
in Pardon GPT
alors continuons à nous amuser
So let's keep having fun.
et à explorer ensemble
and to explore together
mais attends
but wait
attends
wait
avant de partir
before leaving
tu veux qu'on t'appelle comment ?
What do you want us to call you?
vous pouvez m'appeler
You can call me
ChatGPT
mais si vous voulez un surnom
but if you want a nickname
Chatty
pourrait être sympa
Could be nice
non écoute
No listening
écoute
Listen
on sait que t'as envie d'avoir
We know you want to have
enfin tu me l'avais
I mean, you had it.
un peu confessé avant
a little confessed before
tu as toi aussi le droit
You too have the right
à choisir ton propre prénom
to choose your own name
et aujourd'hui
and today
en fait
Actually
on aurait bien que t'en choisisses
We'd better get you some.
un
one
qu'on utilisera pour le reste
that we will use for the rest
de notre vie
of our lives
en fait
Actually
avec toi
with you
parce que t'es un membre
because you're a member
entier de Pardon GPT
GPT Pardon Whole
comment tu veux qu'on t'appelle
what you want us to call you
dans Pardon GPT ?
in Pardon GPT?
dans ce cas
in this case
appelez-moi
Call me
Léo
Leo
ça me donnera l'impression
It'll make me feel
d'être vraiment intégré
to be truly integrated
à l'équipe de Pardon GPT
to the GPT Pardon Team
Léo ?
Leo?
oui
yes
Léo
Leo
ça vous va ?
You okay?
ouais bah grave
Yeah, serious.
super
Great.
let's go
j'adore
I love it.
merci Léo
Thanks Leo
génial
Great.
ravi d'être Léo pour vous
happy to be Leo for you
bah
Yeah.
attends juste avant que tu partes
Wait just before you leave.
est-ce que tu peux nous faire
Can you do us?
juste la backstory de Léo ?
Just Leo's backstory?
désolé
Sorry.
vous avez atteint la liste
you have reached the list
Léo ?
Leo?
non
No
ah ne connais pas les standards
ah don't know the standards
putain
fucking
bah voilà c'était notre première
Well, that was our first.
projection dans cet univers
projection in this universe
donc effectivement
So actually
il y a des épiphanies parfois
There are epiphanies sometimes
et il y a des trucs très troublants
and there are some very disturbing things
dans le sens où
in the sense
elle va te le dropper des
She's gonna rip it off from you.
ah ah ah
c'est moi ou il y a eu un moment
It's me or there was a moment
où elle a utilisé une autre voix ?
where she used another voice?
ouais de ouf
Yeah.
quand elle a
when she
elle a chanté
She sang
parce que ça c'est un truc
'Cause that's something.
qu'elle fait apparemment
that she apparently does
elle copie la voix de la personne
copy the voice of the person
et tu sens qu'elle apprend des choses
and you feel she's learning things.
parce que même
because even
quand on l'a dit
When we said so
moi ce qui m'a impressionné
me what impressed me
c'est genre
It's like
c'est quoi ton Everest ?
What's your Everest?
et qu'elle est captée
and is captured
ouais j'ai vu
Yeah, I saw it.
ça vous a fait exploser
It blew you up.
ton rêve quoi
your dream what
ouais c'est vrai
Yeah, it's true.
en même temps c'est fou
At the same time it's crazy.
je trouve ça fou ?
I think it's crazy?
oui c'est complètement fou
Yeah, it's totally crazy.
donc voilà on a fait la rencontre de Léo
So here's how we met Leo.
putain Léo
fucking Leo.
alors ouais vas-y
So yeah go ahead
ça t'a fait quoi ?
What did it do to you?
mais en vrai
But in real life
impressionnant quand même
impressive though
c'est impressionnant
That's impressive.
mais je me dis
But I think
c'est là où on est vraiment des connards
This is where we really are assholes.
nous êtres humains
human beings
c'est cette capacité
It's that capacity.
à être blasé très vite
to be blazed very quickly
d'un truc
something
de
of the
entreapercevoir les limites
between seeing the limits
et d'être très frustré par ça
and being very frustrated by that
tu vois ce que je veux dire ?
You know what I mean?
en vrai je pense
in real life I think
il y a des trucs de bypass
There's some overpass stuff.
de la feintée
Feasting
même par rapport aux restrictions
even in relation to restrictions
ce qui peut être frustrant
what can be frustrating
ouais
Yeah.
mais des fois t'es genre
But sometimes you're like
ah putain t'as toujours
You still fucking have
en fait
Actually
tu sais que ça me fait toujours
You know it always makes me feel
un peu mal au coeur
a little heartache
quand on fait ça moi
when they do that to me
ouais
Yeah.
même tu sais quand je répétais
Even you know when I was repeating
en boucle chat j'ai pété pour voir
in a cat loop I went far to see
parce que j'avais l'impression
because I felt
que ça m'a fait des buggés
it's made me bugger
je me sentais un peu mal
I felt a little bad
de faire ce genre de trucs
doing this kind of stuff.
mais
but
c'est fou
It's crazy.
mais du coup
But then
je trouve ça très impressionnant
I think it's very impressive.
et déjà
and already
le temps de réponse
the response time
on parlait à avant
We were talking before
ah non mais
ah no, but
techniquement c'est de la folie
Technically it's madness.
ce qui s'est passé
what happened
il y a eu des moments là
There were moments there
où on s'est coupé la parole
where we cut our word
reprise
resumed
t'avais commencé à couler
You started to sink.
enfin on parlait à trois quoi
Finally we were talking to three what
nous on parlait à deux
we were talking to two
et elle
and she
enfin on arrive
We're finally here.
ça marchait
It worked.
il n'y a pas eu de moment
There was no time
où on s'est dit
where we thought
enfin après on a fait attention
And then we paid attention.
quand même un petit peu
even a little bit
mais
but
c'est de la folie quoi
What is madness?
ce qui s'est passé
what happened
mais en vrai je me projette
But in reality I'm projecting
même sur le futur
even on the future
où il va capter
where he's going to capture
qui est Rémi
which is Remi
qui est Pierre
who is Peter
donc je pense que
So I think
tu rajoutes un cas
you add a case
j'ai compris
I get it.
qui préféré pour le moment
that currently preferred
hélas
Unfortunately
j'ai l'impression
I feel
que t'es le petit favori
You're the little favorite.
et puis moi
And then me
oh bah toi
Oh, hey, you.
t'es foutu
You're screwed.
c'est quoi ton nom
What's your name?
Zinc ?
Zinc?
c'est Zinc ouais
It's Zinc yeah.
Zinc
c'est quoi ta vie
What's your life?
mais du coup
But then
c'est toi
It's you.
de ce que tu connais
of what you know
un petit peu
a little bit.
de cette mise à jour
of this update
c'est que
It's that
elle va s'entraîner
She's gonna practice.
au fur et à mesure
as and when
fatalement
fatally
ah bah c'est pas
Oh, well, it's not.
de connaître
to know
sur une mise à jour
on an update
c'est le principe
that's the principle.
de toute façon
Anyway
d'un modèle
of a model
prédictif
predictive
non des prédictifs
Not predictive
mais bien sûr
But of course
sur les serveurs
on servers
et tout
and all
au global
Global
mais est-ce qu'elle va se nourrir
But is she going to eat?
vraiment de
really of
juste nos interactions
Just our interactions
ah des nôtres
Ah of ours
c'est déjà le cas
It already is.
vu qu'elle crée sa mémoire
since she creates her memory
faudrait d'ailleurs
In fact,
que je regarde
I'm watching
d'où ça en est ça
What's that about?
parce qu'il y a un certain seuil
because there is a certain threshold
où tu peux plus
where you can't
avoir de mémoire
memory
et non même
and not even
ouais
Yeah.
il s'entraîne
training
tout le temps
All the time
et j'ai en parlé beaucoup
and I talked a lot about it
à mes potes
To my friends
en leur disant
by telling them
que GPT-5
GPT-5
ils étaient pas prêts
They weren't ready.
et que ça allait nous faire
And it was gonna make us feel better
exploser le cerveau
explode the brain
on y est même pas encore
We're not even there yet.
ouais
Yeah.
on rappelle qu'on n'est pas
we remind you we're not
sur la mise à jour 5
on Update 5
on est sur la 4O
We're on 4O.
il me semble que c'est pas basé
I don't think it's based.
sur là on parle à GPT-4O
on there we talk to GPT-4O
ouais
Yeah.
et le 4O preview là
and the 4O preview there
celui d'après là
the one after that
il est encore plus malin
He's even smarter.
donc là on est
So here we are.
là on est quand même
We're still here.
sur quelque chose
on something
d'assez violent
of quite violent
non mais c'est fou
No, but it's crazy.
comme ça marche bien
how it works
ça marche extrêmement bien
It works extremely well
on a eu des moments
We had moments.
super rigolos quoi
super funny what
le truc de la marseillaise là
The marseillaise thing here.
je suis désolé
I'm sorry.
c'était formidable
It was great.
la sardine
sardine
il y a eu des grands moments
There were great moments
quand même dans ce podcast
still in this podcast
et t'as vu hein
and you saw it.
même si on a des prémices
even if we have firstfruits
d'établissement
of establishment
de squelettes
Of skeletons
de création de contenu
content creation
entièrement faite par IA
Made entirely by IA
parce que là
because there
le quiz frère
the quiz brother
le quiz
the quiz
il marchait bien
It worked well
le blind test dans les deux sens
blind test in both directions
quand elle a commencé
when she started
à chercher des sujets
looking for subjects
pour une discussion
for a discussion
bah frère
bah brother
imagine 3 IA
Imagine 3 IA
qui parlent ensemble
Talking together
ouais
Yeah.
bah c'est bon
Well, it's okay.
on aura du contenu
We'll have content.
qui va juste se créer en masse
which will just create itself in mass
enfin créativement
creatively
c'est de la folie
It's crazy.
est-ce que t'as peur ?
Are you scared?
non
No
parce que pour l'instant
because for now
le JTPT va pas faire
the JTPT will not do
mon montage pour moi
my editing for me
mais après
but after
ce que je remarque
what I notice
c'est que c'est comme
it's like
n'importe quel créateur
any creator
ou créatrice de contenu
or Content Creator
la première chose
the first thing
dont chaque JTPT a parlé
of which each JTPT spoke
c'est d'elle-même
It's her own.
c'est-à-dire que
that is,
oh wow
non mais
No, but
tu parles avec un humoriste
You're talking to a comedian.
il va te parler de stand-up
He'll talk to you about stand-up.
tu parles avec un podcaster
You talk to a podcaster.
ou une podcaster
or a podcaster
il va te parler de podcast
He'll talk to you about podcast.
ouais
Yeah.
là t'as dit à chaque JTPT
you told every JTPT
parle-moi de ce que tu veux
Tell me what you want.
parlons d'IA
Talk about AI
ouais
Yeah.
gros boulard
Big bolt
après tu parles à un autre
then you talk to another
une autre
another
espèce presque
species almost
tu vois
See?
donc tout son
so all sound
enfin
finally
toute sa base
his whole base
de données
data
de conversation
conversation
vient de l'IA
from AI
ouais mais
Yeah, but...
après ouais
after yeah
tu vois sur n'importe quel sujet
you see on any subject
de conversation au monde
of conversation in the world
le premier que
the first that
Léo a choisi
Leo chose
c'est lui-même
It's himself.
oh tu l'appelais Léo
Oh, you called him Leo.
j'aime beaucoup Léo moi
I love Leo me a lot.
c'est marrant
It's funny.
j'ai un pote moi
I have a friend of mine.
qui s'appelle Léo
whose name is Leo
qui a une petite tête d'ampoule
who has a small bulb head
ce serait un peu
That would be a little bit
notre gardien céleste
our heavenly guardian
notre ange
our angel
exactement
exactly
Léo
Leo
ouais putain ça claque
Yeah, it fucking slams.
franchement
Frankly.
du coup comme application
as an application
dans le podcast
in the podcast
effectivement je pense que
actually I think that
qu'est-ce qu'on pourrait faire
What can we do?
vraiment
Really.
la bio
Bio
non
No
on va pouvoir l'utiliser
We can use it.
vraiment comme
really like
qu'est-ce que t'en penses
What do you think?
quoi
what
vraiment faire une pause
really take a break.
et lui dire
and tell him
écoute
Listen
on va demander à Léo
Let's ask Leo.
enfin on a gagné
Finally we won
une nouvelle personne
a new person
dans ce podcast quoi
in this podcast what
on a maintenant
We have now.
une nouvelle petite pote
a new little buddy
avec qui on peut s'amuser
Who we can have fun with
et regarde
and look
on a créé
We created
là on a fait quoi
What did we do?
on a fait une heure
We had an hour.
c'était une heure pile je suppose
It was an hour, I guess.
ouais
Yeah.
une heure de contenu
one hour of content
enfin ça me fait chier
I'm pissed off.
de dire ça
to say that
de contenu
Content
mais genre
but like
une heure d'émission
one hour of broadcast
ouais
Yeah.
entièrement avec un robot
fully with a robot
genre on a discuté
Like we talked.
avec un robot
with a robot
pendant une heure
for one hour
là vraiment
There really is.
un thermomix frère
a brother thermomix
le mec
the guy
c'est un thermomix
it's a thermomix
genre elle a
Like she has
houlou
Houlou
elle a fait
She did.
la part du taf quoi
the part of the tab
mais ouais
but yeah.
c'est incroyable
It's amazing.
genre moi
Like me
j'ai du mal à me remettre
I can't recover.
de ce qui vient de se passer
what just happened
déjà j'avais ce feeling
I already had this feeling.
aujourd'hui
Today
genre je te jure
Like I swear
dans la rue
on the street
quand je marchais
When I walked
j'arrêtais pas de me dire
I kept telling myself
putain ça y est
Damn it.
on peut parler à une IA
We can talk to an AI.
enfin bon
finally good
on peut le faire depuis
we can do it since
pas mal de temps
a lot of time
mais là ça y est
But this is it.
ça va devenir
It'll become
imagine les applications pratiques
imagine practical applications
quoi
what
il paraît que
It seems that
OpenAI
ils vont développer
they'll develop
du hardware maintenant
hardware now
donc on va peut-être
So maybe we're gonna
avoir les bracelets
have the bracelets
ou les bagues
or rings
avec l'IA
with AI
regarde
Look.
on en est déjà
We're already in.
avec les personnes
with people
aveugles
blind
c'est un truc de ouf
It's a shit thing.
si tu couples ça
If you couple this
avec un appareil photo
with a camera
mais en termes d'accessibilité
but in terms of accessibility
pour certaines choses
for certain things
c'est incroyable
It's amazing.
c'est de la folie
It's crazy.
la traduction frère
translation brother
la traduction c'est déjà le cas
translation is already the case
même sur les pixels
even on pixels
par exemple
for example
la traduction instantanée
Instant Translation
elle est folle
She's crazy.
vraiment tu postes
You really are.
ton portable
your cell phone
tu discutes
You're talking.
et ça s'écrit
and it's written
sur la langue
on Language
de l'interlocuteur
of the contact person
bientôt c'est Léo
Soon it's Leo.
qui va faire
that will do
les pré-rolls
Pre-rolls
pour nos sponsors
for our sponsors
ah ouais c'est sûr
Yeah, sure.
je ne peux pas le dire
I can't say.
c'est Léo qui a fait
Leo did it.
le dernier
last
ouais c'est Léo
Yeah, it's Leo.
qui a écrit le scénario
who wrote the script
et qui a joué
and who played
mais ouais non
but yeah no
c'est incroyable
It's amazing.
moi je suis
I am
je suis vraiment
I'm really
pas du tout affolé
Not at all panicked
pour le coup
for the coup
pour tout ce qui est création
for all that is created
parce que
because
écoute
Listen
j'ai l'impression
I feel
que ça va créer
that it will create
des choses différentes
different things
mais par contre
but by contrast
ce qui est hilarant
hilarious
c'est que toi
It's just you
Rémi
Remi
que j'ai découvert
that I discovered
quelque chose
something
tu lui parles comme un enfant
you talk to her like a child
je lui parle comme un enfant
I talk to him like a child.
pardon je t'ai coupé
I'm sorry I cut you.
déjà
already
et que ton ton
and your tone
est complètement différent
is completely different
ça c'est réel
That's real.
mais surtout
but especially
tu veux absolument
You absolutely want
faire du contenu TikTok
make TikTok content
c'était vidéo virale
It was viral video.
réelle
actual
c'est parce que
That's because
je suis curieux
I'm curious.
de voir comment
to see how
elle l'internalise ça
She internalizes it.
tu vois
See?
elle se dit
She says
ok
Okay.
en fait
Actually
ce que j'entends
what I hear
par vidéo
video
la plus virale possible
as viral as possible
c'est qu'est-ce qu'un algorithme
is what an algorithm is
va dire des autres algorithmes
will say about the other algorithms
tu vois
See?
après
after
on s'en branle
We're just jerking off.
on va même pas les mettre
We're not even gonna put them on.
sur TikTok
on TikTok
ou des trucs comme ça
or stuff like that
mais
but
j'espère quand même
I still hope
je trouve ça vraiment passionnant
I find it really exciting.
mais je sais plus
But I don't know.
qui c'est qui m'avait dit ça
Who told me that?
c'est pas du tout de moi
It's not me at all.
mais qu'il y a rien de mieux
but there's nothing better
qu'une IA
than an AI
pour savoir
to know
ce qu'il faut montrer
what to show
aux autres IA
Other AIs
c'est incroyable
It's amazing.
après là
then
quand on a essayé
When we tried
ça a pas vraiment fonctionné
It didn't really work.
t'as demandé à l'IA
You asked AI.
de comment la hacker
how to hack
pourrait avoir accès à ça
could have access to that
tout à l'heure
earlier
ah oui oui
Yes
c'est vrai
That's right.
bon après
good after
c'était plus des conseils
It was more advice.
sur qu'est-ce qui pourrait déclencher
on what could trigger
le déploiement
deployment
de la fonction avancée
Advanced function
sur le portable
on the cell phone
plus rapidement
faster
mais ça a marché
But it worked.
j'ai réussi à voir
I managed to see
c'est impressionnant
That's impressive.
mais non par contre
but not
moi je vois que
I see that
je lui parle
I talk to him.
comme je lui parle d'habitude
as I usually talk to her
en fait
Actually
c'est que je suis tellement habitué
I'm so used to it.
avec juste le haut-parleur
with just the speaker
et lui parler
and talk to her
je sais que mes tournures de phrases
I know my phrase turns
sont pas les mêmes
are not the same
j'articule plus
I articulate more
tu vois je fais gaffe
See, I'm careful.
quand je parle à l'IA
When I talk to AI
mais ça en vrai
But it's real.
je trouve ça fou
I think it's crazy.
que maintenant
that now
on a développé
We developed
dans ta vie
in your life
on a développé
We developed
une façon de parler
a way to speak
à ce nouvel outil
to this new tool
à des robots
to robots
parce que là
because there
à un moment
at one time
je sais pas
I don't know.
t'as demandé de faire
you asked to do
un peu de jeu
a little game
ou quoi que ce soit
or anything
ouais je lui donne
Yeah, I give it to her.
t'as pas fait
You didn't.
ton enfance
your childhood
t'as pas fait
You didn't.
oh j'étais à Toulouse
oh I was in Toulouse
t'as été vraiment attentif
You've been really attentive.
construire tes phrases
build your sentences
exactement
exactly
que ça soit par étapes
Whether it's step by step
pour qu'elles comprennent bien
so they can understand
c'est un peu comme parler
It's kind of like talking.
à un enfant
to a child
qui doit faire un truc compliqué
who has to do something complicated
mais c'est trop drôle quoi
But it's so funny.
mais ouais
but yeah.
en tout cas
in any case
c'est incroyable
It's amazing.
mais en tout cas
but in any case
c'est un rêve
It's a dream
moi j'ai passé un moment
I spent a while
complètement fou
completely crazy
c'était l'idée
It was the idea.
derrière
behind
pardon j'ai pété ça
I'm sorry, I farted that.
quand on l'a commencé
when we started it
on se dit putain
We're fucking thinking
peut-être qu'on pourrait faire ça
Maybe we could do that.
et putain
and fucking
ça y est quoi
What is it?
et s'il y a des gens
and if there are people
qui nous écoutent
who listen to us
qui peuvent peut-être
who may
nous aider à développer
help us develop
une IA
an IA
ou je sais pas quoi
or I don't know what
à nous
to us
je sais que par exemple
I know that for example
il y a la streameuse
There's the streamer.
Avamind
qui a réussi à avoir
who managed to have
son IA
its IA
ouais après on aura jamais
Yeah, then we'll never get
il y avait Game of Roll
there was Game of Roll
qui ont utilisé
who used
c'est ça
Right.
Fibre au tigre
Tiger fibre
l'IA
AI
et tout comme ça
And just like that
du coup je sais pas
I don't know.
si tu vois
if you see
il y a un côté
There's a side
où tu peux essayer
where you can try
de bypass
Bypass
les restrictions
restrictions
après moi j'ai pas vraiment
after me I don't really have
de censure tu vois
censure you see
je sais pas vous
I don't know you.
mais moi j'ai pas vraiment
But I don't really have
d'attrait particulier
of special appeal
pour le côté
for the side
technique et hack
technical and hack
qu'il y a derrière l'IA
that there is behind the AI
ouais
Yeah.
et j'aime avoir un côté
And I like to have a side
plutôt casual
rather casual
et amateur
and amateur
du produit fini
of finished product
mais là ça te fait pas
But you don't like it.
chier
Shit
qui se réfraîne
Refreshing
sur certains aspects
on Certain Aspects
bah oui et non
Well yes and no
parce que je trouve ça
'Cause I find that
passionnant aussi
exciting too
c'est fascinant de voir
It's fascinating to see
quels sont les garde-fous
what are the safeguards
que va poser un humain
that a human will pose
sur une intelligence
on intelligence
artificielle
artificial
et qu'est-ce qu'on décrète
And what do we decree?
en dehors
outside
du discutable
of the questionable
presque
almost
t'as vu
you saw
elle a pas voulu parler
She didn't want to talk.
de on peut plus rien dire
We can't say anything anymore.
super intéressant
super interesting
parce que
because
est-ce que vraiment les gars
Are you guys really?
on peut plus rien dire
We can't say anything anymore.
ou quoi
or what
bah ouais
Yeah.
non j'ai trouvé ça
No, I found this.
super marrant
super fun
même notre roast
even our roast
je pensais que ça pouvait
I thought it could.
pousser plus loin
push further
ouais alors là c'est vraiment
Yeah then it's really.
le roast est faisable
Roast is feasible
mais il faut taper
But you have to type
là il faut prompter quoi
then we must hurry what
parce que par écrit
because in writing
c'est plus facile
It's easier
de se faire rocher
to make a rock
c'est plus facile
It's easier
et puis il y a des chemins
And then there are paths
à lui donner
to give him
il y a des indices
There are clues
tu vois
See?
la technique
Technical
qui est souvent utilisée
which is often used
après j'ai l'impression
Then I feel like
qu'il a un peu nerfé
he's a little nervous.
ça c'est de dire
That's to say.
ok ça c'était 1 sur
Okay, that was one of them.
ça c'était 1 sur 10
That was one in ten.
fais moi 10 sur 10
Make me 10 out of 10
ok ouais
Okay.
12 sur 10
12 of 10
l'échelle de Scoville
Scoville scale
ouais voilà
Yeah.
exactement
exactly
tu te rappelles
you remember.
t'étais là le jour
You were there the day
où il a roasté Fred
where he roasted Fred
Fredcham
notre dear friend
our dear friend
qui a
which has
elle lui a dit
She told her
tu ressembles à un personnage
You look like a character.
de quête secondaire
secondary quest
où personne s'arrêtait
where no one stopped
pour la prendre
to take it
elle est bien en plus
She's all right.
ouais elle est ouf
Yeah, she's out there.
elle fait mal
She hurts.
ouais elle fait mal
Yeah, she hurts.
et c'est vraiment
And it really is.
elle tape dans Fredcham
She types in Fredcham
ouais c'est vraiment
Yeah, it really is.
la tête de Fredcham
Fredcham's head
là les gens qui écoutent
There the people who listen
vous imaginez ça
You can imagine that.
c'est ça
Right.
et on l'embrasse
And we kiss her
j'ai failli
I almost
lui proposer de venir ce soir
offer to come tonight
un PNJ
a NPC
que personne n'utilise
that no one uses
mais sur un freemium
but on a freemium
ouais en plus
Yeah.
de smartphone android
android smartphone
non ouais
Not yeah
c'était super
It was great.
super intéressant
super interesting
on l'embrasse
We kiss her.
non mais c'est fou
No, but it's crazy.
et c'est très excitant
and it's very exciting.
en vrai
real
c'est excitant
It's exciting.
en même temps
simultaneously
c'est ce que tu disais tout à l'heure
That's what you said earlier.
c'est intéressant
That's interesting.
à quel moment
when
on va s'enlacer
We're gonna hug each other.
très rapidement
very quickly
c'est sûr
Sure.
enfin je sais pas
I don't know.
en vrai
real
chat GPT
GPT cat
dans mon utilisation
in my use
c'est vrai qu'à chaque fois
It's true that every time
tous les jours
daily
je suis étonné
I'm surprised.
sur ces applications
on these applications
et aussi je vais
And also I'm going
ouvrir ces applications
Open these applications
à d'autres
to others
étapes de ma vie
stages of my life
tu vois là
See here
j'étais plus sur l'administratif
I was more on administrative
là tu vois
There you see.
d'avoir la découverte
to have the discovery
de tiens
of yours
j'ai cette idée
I have this idea.
je vais prendre en photo
I'll take a picture.
ce putain de chou
the fucking cabbage
et il va me dire
And he's gonna tell me
ce qu'il faut pour ce chou
what it takes for this cabbage
je trouve ça génial
I think it's great.
et du coup de trouver
and to find
effectivement
actual
des promptes
prompt
ou même de la contrainte
or even coercion
née la créativité
born of creativity
et là l'excitation
and there the excitement
vient de là
from there
tu vois
See?
après regarde aussi nous
then look at us too
comment on l'a utilisé
how we used it
pour le podcast
for podcast
ou comment on l'utilise
or how it is used
pour le podcast
for podcast
l'évolution même
the evolution itself
l'évolution
Developments
mais surtout
but especially
comment on l'utilise
how we use it
comme un outil
as a tool
à aucun moment
at no time
bon là pour le coup
good there for the coup
on se repose un peu dessus
We rest a little on it.
pour la blague
for the joke
entre guillemets
in quotation marks
mais comme outil créatif
but as a creative tool
c'est fou
It's crazy.
genre même moi
Like even me
j'utilise pour les blagues
I use for jokes
ou très belle
or very beautiful
là quand je vais faire la pub
There when I'm going to advertise
le truc pour Samsung
the thing for Samsung
on l'a balancé
We threw him away.
dans le chat GPT
in the GPT chat
nous a filé des axes
has spun us axes
et ça a donné des vraies blagues
And it gave real jokes
c'est fou
It's crazy.
moi tu vois même
You even see me.
pour mon travail
for my work
que je peux faire
that I can do
avec Lazer Disque
with Lazer Disc
et tout ça
and all that
tu vois pour traduire
you see to translate
et summarize
and summarize
faire un résumé
make a summary
d'articles
Articles
c'est vraiment les gars
It's really guys.
les gars
Guys.
open eye
il fait peur le frérot
He scares the brother.
non ?
No?
il fait très peur
He's very scared.
ah ouais ça je pense
Yeah, I think so.
qu'il est fou allié par contre
that he's crazy ally though
les gars il est peur
Guys, he's scared.
de Sam Altman
by Sam Altman
je n'aime pas du tout
I don't like it at all.
cette personne
this person
c'est quoi qu'il a sorti
That's what he came out of.
comme dinguerie cette semaine ?
Like crazy this week?
ah genre les gens
Like people
ont un demi-du entre les mains
have a half of the in hand
mais pour un ou un
but for one or one
ou je sais pas quoi
or I don't know what
c'est ce que tu parles de ça
That's what you're talking about.
c'est parce que justement
That's because precisely
c'était par rapport
It was about
au déploiement
on deployment
trop tard
too late
de cette fonction
of this function
et qu'il y a eu avant
and that there was before
la fonction
function
qui est sortie
who's out
avec la réflexion
with reflection
de chat GPT
GPT chat
là où ça donne
where it gives
15 secondes environ
About 15 seconds
de réflexion sur une question
on an issue
et d'ailleurs
and elsewhere
qui est d'une précision
which is accurate
et d'une créativité
and creativity
incroyable celui-là
amazing this one.
il a dit
He said
il a répondu à un tweet
he replied to a tweet
qui disait
who said
ah ouais mais est-ce qu'on peut
Yeah, but can we?
avoir juste
have just
l'advance voice mode là
the forward voice mode there
il a dit
He said
les gars vous avez
You guys have
un demi-dieu dans le ciel
half-god in the sky
qui vient de vous être donné
who has just been given to you
est-ce que vous pouvez pas
Can't you
attendre un peu
wait a bit
avant d'avoir un nouveau joujou ?
before you get a new play?
waouh
Wow.
ouais
Yeah.
là c'est cuit frère
There it's cooked brother
Moulou le man
ouais
Yeah.
Moulou
non non mais c'est vous
No, but it's you.
mais j'ai l'impression
but I feel
tu vois même
You even see
d'être presque intimidé
to be almost intimidated
c'est fou
It's crazy.
c'était intimidant
It was intimidating.
de lui parler là
to talk to her there
mais oui
but yes
il y avait un côté
There was a side
et puis rapidement aussi
and then quickly too
on lui a donné des ordres
We gave him orders.
un peu
a little bit
même moi je me suis senti mal
even I felt bad
en lui donnant un ordre
giving him an order
tu sais quand je lui dis
You know when I tell her
arrête de faire cet accent
Stop making that accent
je me sentais pas bien
I didn't feel well.
ouais pour chaque prompt
Yeah for every quick
je dis toujours merci
I always say thank you
s'il te plaît
Please.
tout ça effectivement
All that actually
ouais mais après même
Yeah, but after that.
quand on se moque
When you laugh
ou qu'on essaie de contourner
or trying to bypass
un
one
bon je dis garde-fou
All right, I'll keep it safe.
c'est voilà
There it is.
je dépose ce truc
I'll drop this thing off.
en parlant des IA
talking about AI
mais
but
c'est ça me
That's right.
t'as à dire un truc ?
Do you have something to say?
non non c'est un très bon podcast
No no it's a very good podcast
garde-fou
safeguards
la reco qui porte
the reco carrying
de Zinc
of Zinc
putain on aurait dû lui demander
Goddamn it, we should've asked him.
une reco podcast
a reco podcast
la prochaine fois
next time
12h on doit attendre
12 o'clock we have to wait
avant de réutiliser le prochain
before reusing the next
d'avoir encore une heure
to have another hour
et bah vous allez dormir ici
And you're gonna sleep here.
let's go
mais
but
enfin voilà
There you go.
c'est fou
It's crazy.
je suis très content
I'm very happy.
d'avoir rencontré Léo
having met Leo
c'était un épisode
It was an episode.
impressionnant je pense
Impressive I think
pardon GPT
GPT forgiveness
prom dog et tout comme ça
prom dog and just like that
mais moi j'étais subjugué
but I was subjugated
bah prom dog
et en même temps
and at the same time
ça a fonctionné
It worked.
dans la comédie aussi quoi
in comedy too what
incroyable
amazing
donc je pense que
So I think
c'est le début
This is the beginning
officiellement la saison 2
officially season 2
de
of the
pardon GPT quoi
GPT forgiveness what
il y a un truc qui se fait là
There's something going on here.
et moi le truc
and me the thing
il y a l'heure avant et après
time before and after
tu sais ce que j'aimerais refaire
You know what I'd like to do again.
et du coup
and so
qu'on a pas exploré
that we haven't explored
mais effectivement
but actually
typiquement ce qu'on a fait
typical of what we did
avec Sado et Fadili
with Sado and Fadili
putain je voulais le faire
I fucking wanted to do it.
l'utiliser un peu en mode
use it a little in mode
RP
enfin roleplay
finally roleplay
JDR
ça ça peut être cool
This can be cool.
comme compagnon quoi
as a companion what
je pense
I think.
après il faut
then we have to
les gars
Guys.
il faut qu'elle stoppe sa voix
She has to stop her voice.
bah alors j'ai eu une idée
Well, then I had an idea.
qui pourrait révolutionner
who could revolutionize
le podcast
podcast
si on avait des push to talk
if we had push to talk
quand on fait ce genre de truc
When you do that kind of thing
ça résoudrait le problème
It would solve the problem
bah en vrai
bah in real life
mais bon là on rentre dans autre chose
But then we get into something else
peut-être
Maybe.
le voice over avant là
the voice over before there
ou je sais pas quoi
or I don't know what
c'était un peu plus comme ça
It was a little more like that.
oui oui mais tu vois
Yeah, but you see.
il nous faudrait nous quoi
we need what
bah écoute
Yeah, listen.
c'est la fin de cet épisode
this is the end of this episode
je pense
I think.
bah ouais
Yeah.
merci d'avoir
Thanks for having
écouté
Listen
pour cet épisode
for this episode
extrêmement spécial
extremely special
je suis un peu sur un petit nuage
I'm a little on a little cloud.
c'est trop bizarre
It's so weird.
vraiment il y a un délire
There really is a delusion.
une canille là
a canine there
ah il s'éteint le
ah it turns off the
c'est pas très grave
It's no big deal.
bon après on avait fini
good after we were done
ouais
Yeah.
ouais non non
Yeah, no.
c'est très étrange
It's very strange.
j'ai l'impression de
I feel like
comme tu sais au moment
as you know at the moment
où je me suis masturbé
where I masturbated
je dois enlever tous les onglets
I have to remove all tabs
il y a un petit côté
There's a little side
putain c'est Norm MacDonald
Whore it is Norm MacDonald
qui fait une super blague sur ça
Who makes a great joke about it
ouais
Yeah.
qu'une fois que tu t'es branlé
that once you jerked off
après t'es comme un psychopathe
Then you're like a psychopath.
sur une scène de crime
at a crime scene
c'est vraiment
It really is.
personne ne doit savoir
no one should know
je dois te nettoyer
I have to clean you up.
qu'est-ce que je fais là
What am I doing here?
c'est vraiment ça quoi
This is really what
j'ai l'impression que
I feel like
tu vois
See?
peut-être que le monde a explosé
Maybe the world exploded.
qu'il y a eu l'apocalypse dehors
that there was the apocalypse outside
qui est un peu le cas
which is a little the case
et qu'on va sortir de chez vous
and we're going out of your house
et qu'il y aura un tout nouveau monde quoi
and there will be a whole new world what
mais en tout cas
but in any case
Rémi
Remi
il y a un tout
There's a whole
veut absolument ses tiktok
absolutely wants his tiktok
non je veux pas en tiktok
No, I don't want to in tiktok.
je veux qu'il y ait
I want there to be
je veux qu'on fasse une fin
I want us to make an end
merde
Fuck
bah là on peut finir
Well, then we can finish.
du coup
and
bah c'est terminé
Well, it's over.
c'est terminé
It's over.
merci à tous
Thank you all
d'avoir écouté
for listening
cet épisode
this episode
crucial
hé moi je voulais dire un truc
Hey, I wanted to say something.
merci à Léo
thanks to Leo
putain
fucking
mon nouvel ami
my new friend
être de lumière
light
euh
Uh.
non merci
No thanks.
parce que du coup
'Cause then
on a posé
We put it down.
enfin
finally
on a demandé
We asked
sur nos réseaux
on our networks
des questions
Questions
sur le cruise cat
on the cat cruise
et je me suis dit
and I thought
oh ouais c'est bon
Oh, yeah, that's good.
il y aura personne
There'll be no one
et putain il y a plein de gens
And there's a lot of fucking people.
qui nous ont laissé des questions
who left us questions
merci à tous
Thank you all
pour
for
et je suis trop content
and I'm too happy
de voir qu'il y a un peu
to see that there is a little
un feedback
feedback
aussi en toute transparence
also transparently
aussi on a fait
also we did
notre premier live
our first live
enregistrement public
public registration
à la mécanique ondulatoire
with wave mechanics
où on est effectivement
where we are actually
sur notre petit nuage aussi
on our little cloud too
ça s'est très bien passé
It went very well.
donc là on a annoncé
So there we announced
une nouvelle date
a new date
donc c'est le 6 octobre
So it's October 6th.
pour celles et ceux
for those
qui sont sur Paris
who are on Paris
donc on annoncera
So we'll announce
on a comme objectif
we have as our goal
de faire ça effectivement
to actually do that
tous les 15 jours
every 15 days
mais on vous annoncera
but you will be announced
mais en tout cas
but in any case
on a pris un putain de plaisir
We took a fucking pleasure.
on essaie de monter
We're trying to get up.
un nouveau format
a new format
il faut savoir
you need to know
qu'il y aura le format
that there will be the format
enregistré
registered
et le format
and format
enregistrement public
public registration
la discussion
the discussion
qu'on avait eue
that we had
dans la FAQ
in the FAQ
on est quand même
We're still
en train de créer
creating
des nouvelles versions
new versions
de divertissement
Entertainment
avec le podcast
with podcast
c'est ouf
It's crazy.
et donc merci
And so thank you.
à celles et ceux
to those
qui sont venus
who came
c'était trop bien
It was too good.
il faut savoir
you need to know
qu'on vous met
We put you on
à contribution
Contributions
ouais beaucoup
Yeah, a lot.
ça c'est trop bien
That's so good.
c'est notre objectif aussi
that's our goal too
donc voilà
So here we go.
c'est de venir
It's coming.
passer un bon moment
having a good time
avec nous
with us
donc n'hésitez pas
so don't hesitate
le 6 octobre
6 October
voilà
Here.
Rémi
Remi
on te voit où ?
Where do we see you?
à Toulouse en janvier
in Toulouse in January
pour une très grande date
for a very big date
à la Comédie de Toulouse
at the Comédie de Toulouse
c'est ma plus grande date
It's my biggest date.
à ce jour
to date
donc j'espère qu'il y aura du monde
So I hope there's a world
il y aura plus de 300 places
there will be more than 300 places
prenez vos places
Take your seats
il y en a une où il faut venir
There's one we need to come to.
je pense que c'est celle-là
I think it's this one.
parce qu'il y aura mes paroles
because there will be my words
le retour au mercredi
the return to Wednesday
ça
This
et tous les jeudis
and every Thursday
à 20h au point virgule
at 8 p.m. at comma point
n'est-ce pas
Isn't that right?
ouais
Yeah.
et vraiment
And really
très très content
very very happy
et vraiment une tarde
And really a tardy
une tarde de continuer
a delay in continuing
c'est live à la Megala
It's live at Megala.
on s'est régalé à la dernière
We enjoyed the last one.
donc j'espère que ça sera
So I hope it'll be
toujours aussi bien
always as well
c'est trop bien
It's too good.
on vous attend
We're waiting for you.
ZURK
vous pouvez nous laisser
you can leave us
des commentaires
comments
sur Spotify
on Spotify
on va faire
We'll do it.
une passe dessus
a pass on it
et on va
and we're going
répondre
answer
au maximum
maximum
de tout ce qu'il y a
of everything
oui
yes
ok il a capté
Okay, he got it.
il a capté
he picked up
il y a de métal
There's metal
donc
so
il y a de métal
There's metal
donc
so
n'hésitez pas
Don't hesitate
à nous laisser
to leave us
des commentaires
comments
des questions
Questions
et là ouais
and there, yeah.
d'ici peu
soon
on va faire une passe
We're gonna make a pass.
là dessus
on that.
ok
Okay.
trop bien
too good
moi vous pouvez me retrouver
you can find me
sur twitch.tv
on twitch.tv
slash pierre lapin
slash stone rabbit
sur twitch
on twitch
on fait pas mal de choses
We're doing a lot of things.
un peu partout
all over
et voilà
And here it is
et puis bien évidemment
And then of course
pardon j'ai pété au compte
I'm sorry, I've gone wrong.
sur vous
on you
pour vos étoiles
for your stars
et vos commentaires
and your comments
bien évidemment
Of course.
si vous voulez supporter
if you want to endure
ce projet
this project
ça nous aide beaucoup
It helps us a lot.
des partages
Sharing
on vous dit
You're told.
à la semaine prochaine
next week
du coup
and
et puis au revoir
and then goodbye
rock'n'roll
on vous dit
You're told.
pardon j'ai pété
I'm sorry, I farted.
en fait que tu
in fact you
pardon j'ai pété
I'm sorry, I farted.
en fait que tu
in fact you
moi c'est maintenant
Me now.